មក​ទៀត​ហើយ​បង!
- ប្រយ័ត្ន!
- អ្នក​បាន​រារាំង​ផ្លូវ​ហើយ​បង។
- តើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទៀតទេ?
- តើអ្នកចង់ឱ្យវាដំណើរការលឿនជាងមុនទេ?
- ឡូយ​ណាស់។
- លែង​ខ្ញុំ​ទៅ skxawng។
- ជិះ​សប្បាយ​ណាស់​បង។
- ឲ្យ​ខ្ញុំ​បួន។
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យប្រាកដថានឹងត្រលប់មកវិញ។
បងប្រុសតូច ប្រាប់
ខ្ញុំរឿងមួយសិន។
តើខ្ញុំស្លាប់ដោយរបៀបណា?
អ្នកត្រូវបានគេបាញ់។ ខ្ញុំចង់ឱ្យ
យើងត្រលប់ទៅរក Spider វិញ។
យើងត្រូវតែធ្វើដូច្នេះ។
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
ប្រាប់ប៉ាទៅ។ យើង
មិនគួរនៅទីនោះតាំងពីដំបូងឡើយ។
យើងត្រូវបានគេចាប់បាន
ព្រោះខ្ញុំមិនស្តាប់បង្គាប់។
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកគឺប្អូនប្រុសតូច។
- ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកណាស់បងប្រុស។
- ស្កូវងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបានសម្លាប់ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
អ្វីក៏ដោយដែលកើតឡើង -
- ខ្ញុំត្រូវរស់នៅជាមួយ
រឿងនេះពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
- ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាច។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមានការ
ប្រកាច់ម្តងទៀតនៅក្រោមទឹក...
បន្ទាប់មកអ្នកគឺជាខ្ញុំដោយគ្មានរបាំងមុខ។
ចូរយើងមើលថាមានអ្វីកើតឡើង។
ប្រយ័ត្ន​ស្នាម​ដេរ!
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា?
ភ្លើងនៃសេចក្តីស្អប់ខ្ពើមបន្សល់ទុក
តែផេះនៃទុក្ខព្រួយ។
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានសោកសៅតាមរបៀប
បុរាណ។
នាងបានច្រៀងអំពីជីវិតកូនប្រុសរបស់នាងក្នុងអំឡុងពេល
សូរ្យគ្រាសប្រចាំថ្ងៃ។
ពីព្រោះពន្លឺតែងតែត្រលប់មកវិញ។
មានវិធីសាស្ត្រ Na'vi
ហើយបន្ទាប់មកមានវិធីសាស្ត្ររបស់ឪពុកខ្ញុំ។
នៅស្ងៀម និងមមាញឹក។
អ្នករស់នៅលើថ្មប៉ប្រះទឹកនិយាយថា
សមុទ្រលាងសម្អាតមនុស្សម្នាក់ឱ្យស្អាត -
- ហើយលាងសម្អាតអំពើបាប។
តើអ្នកមានអ្វីនៅទីនោះ?
យើងប្រមូលអាវុធ។ អាវុធ
ដែលគ្មានប្រយោជន៍។
ផ្តោតអារម្មណ៍។
កុំឲ្យម៉ាក់ឃើញអី។
- សុំទោស។
- សុំទោស។ គោះ!
បងប្រុស។
បែកញើស។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ទីសេរីយ៉ា
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
វាជាកាំភ្លើងវាយប្រហារ។
នេះ​ជា
​ប្រអប់​ដាក់​គ្រាប់​កាំភ្លើង។ វា​ទទេ។
ចុចវាចុះ ទុកវាចោល -
- ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចបាញ់បាន។ វា
អាចសម្លាប់មនុស្សនៅលើមេឃបានច្រើន។
មូលដ្ឋានសេរ៉ាមិច។ ពួកវា
គ្រាន់តែត្រូវការសម្អាត និងលាបប្រេងរំអិលប៉ុណ្ណោះ។
- ពួកណាវីកុំប្រើវាអី ជេក ស៊ូលី។
- អាវុធដែកត្រូវបានហាមឃាត់។
អ្នកដឹងទេ។ ការប៉ះ
ពួកគេបំពុលបេះដូង។
អ៊ីវ៉ាមើលថែយើង។
បាទ/ចាស៎។
រយៈពេលកាន់ទុក្ខមិនទាន់ចប់ទេ។
អ្នកគួរតែនៅជាមួយក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក -
- កុំរត់ទៅប្រមូលរបស់របរអី។
ប្រពន្ធរបស់អ្នកត្រូវការអ្នក។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំសម្រាកជាមួយដូនតារបស់គាត់
នៅលើថ្មប៉ប្រះទឹក។ នេះជាផ្ទះរបស់យើង។
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងការពារវា
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើដូច្នេះដោយលំពែងបានទេ។
យើងបានលិចកប៉ាល់អារក្ស។
ឥឡូវនេះ ពួកស្បែកស្លេកខ្លាចយើងហើយ។
យើងមានសំណាងណាស់។ ហើយពួកគេ
មានកប៉ាល់ជាច្រើនទៀត។
យ៉ាងហោចណាស់យើងមានពួកគេនៅទីនេះ។
យើងពេញចិត្តនឹងជំនួយរបស់អ្នក
ប៉ុន្តែយើងមិនត្រូវការអ្នកបាញ់ទេ។
យើងត្រូវការ
Rider of the Last Shadow។
ជិះ toruk ដ៏ខ្លាំងក្លា
ដូចដែលអ្នកធ្លាប់ធ្វើ។
នៅពេលអ្នកជិះសត្វនោះ
អ្នកក្លាយជាមួយជាមួយសត្វនោះ។
ហើយឈាមកាន់តែច្រើនកាន់តែល្អ។
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជា
Toruk Makto ម្តងទៀតទេ។
Jake Sully អ្នកនឹង
ក្លាយជា Toruk Makto ជានិច្ច។
មក​ចុះ។
រ៉ូតសូ។
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
មែនហើយ និយាយឲ្យខ្លាំងៗ និងច្បាស់ៗ។
និយាយមកលោកគ្រូពេទ្យ។
ទីបំផុតយើងបានប្រែក្លាយការដួលរលំ -
- និងអ្វីៗទាំងអស់ក្នុងរង្វង់
200 ម៉ែត្រជុំវិញវា។
យើងមិនបានរកឃើញណាវីលីកទេ។
មានតែសាកសពមនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
បន្តស្វែងរក។
ពង្រីក​កាំ​ស្វែងរក។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបានរកឃើញ
សារាយថ្មីដ៏គួរឱ្យរំភើបមួយ។
សួស្តី?
ស៊ូលីនៅមានជីវិត។
មំសាសីប្រហែលជាបានយកសាកសពទៅ។
ទេ គាត់បានរួចជីវិត ហើយ
គាត់នៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងតំបន់នេះ។
- ប្រសិនបើខ្ញុំអាចយកកប៉ាល់មួយបាន...
- កប៉ាល់របស់អ្នកកំពុងដេកនៅទីនោះនៅខាងក្រោម។
រួមជាមួយក្រុមដែលបានស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
អ្នកបាននាំខ្ញុំ
មកទីនេះចម្ងាយ ៤២ ពាន់ពាន់លានគីឡូម៉ែត្រ -
- អនុវត្តបេសកកម្មមួយ។
សម្លាប់ និងបំផ្លាញមនុស្សម្នាក់។
ខ្ញុំមិនបោះបង់វាទេ។
តើយើងនៅតែភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងគ្នាទេ?
សួស្តី? តើពួកគេបានបិទសំឡេងខ្ញុំហើយឬនៅ?
វិញ្ញាណក្ខន្ធ​របស់​បុព្វបុរស​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ក្លោងទ្វារ​នេះ។
នោះគឺជាចំណុចខ្លាំងរបស់យើង។
ខ្ញុំអាចជួសជុល
វាឱ្យអ្នកបាន ឡូអាក។
ទេ!
វាខូចហើយ។
អ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំប៉ះ
ត្រូវបានបំផ្លាញ។
ពួកគេមិនដែលនិយាយវាខ្លាំងៗទេ។
ប៉ុន្តែវាដេកហើយលាក់ខ្លួន
ដូចជាអ្នកនិយាយកុហកដែលកំពុងរត់គេចខ្លួន។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នក
នឹងមិនបោះបង់ចោលធ្នូឡើយ។
ដូច្នេះនៅទីនេះ។
រក្សាចម្ងាយឱ្យបានល្អ
នៅពេលវាប៉ះ។
ដូច្នេះអ្នកយល់ស្របនឹង Ronal ទេ?
ខ្ញុំមិនដែលប្រកែកជាមួយ
ប្តីខ្ញុំនៅចំពោះមុខស្ត្រីនោះទេ។
ខ្ញុំជាទាហានម៉ារីន។
ខ្ញុំមិនយក
កាំបិតទៅបាញ់កាំភ្លើងទេ។
ឬសណ្តែក។
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់មក?
ខ្ញុំមិនអាចរត់គេច ឬប្រយុទ្ធបានឡើយ។
មិនអីទេ អ៊ីវ៉ាមើលថែពួកយើង។
ប៉ុន្តែតើ Eywa នៅឯណា
នៅពេលដែលកូនប្រុសរបស់យើង...?
ជេក!
ខ្ញុំនៅកន្លែងដែល
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
ទាំងប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ និងព្រៃឈើរបស់ខ្ញុំ។
សូម្បីតែធ្នូរបស់ឪពុកខ្ញុំក៏មិនមានដែរ។
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាន -
- ខ្ញុំជឿថានេះ
ជាផែនការរបស់ជីដូន។
អ្នកមានគ្រួសាររបស់អ្នក។
ហើយអ្នកមានខ្ញុំ។ ហើយ
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
ប៉ាយ៉ាកាន់ អ្នកពិតជាឡូយពេកហើយ!
ព្រៃផ្សៃ​ម្ល៉េះ!
- វា​អាក្រក់​ពេក។
- ខ្ញុំ​ដឹង។
- ខ្ញុំគិតថា
អ្នកស្លាប់ហើយ។
វាជារឿងគួរឲ្យអាណិតណាស់ដែល
Payakan នៅតែជាមនុស្សដែលត្រូវបានគេបោះបង់ចោល។
គាត់បានសង្គ្រោះយើងទាំងអស់គ្នា។
យោងទៅតាមទំនៀមទម្លាប់របស់ Tulkuns
គាត់ទទួលខុសត្រូវ -
- ចំពោះអ្នកដែល
បានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិទាំងអស់។
- វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់។
- អ្នកបានជួយសង្គ្រោះយើង។
- មិនអីទេ។
- យើងជាបងប្អូននឹងគ្នា។
ជារៀងរហូតបងប្រុស។
ជានិច្ច។
ឆ្ងាយ!
តើ​កន្លែង​បម្រុង​នៅ​ឯណា?
ភ្ញាក់ឡើង!
- តើរបាំងមុខបន្ថែមនៅឯណា?
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
- ស្វែងរកវា!
- វាមិននៅទីនេះទេ។
ខ្ញុំរកវាមិនឃើញទេ។
ប៉ា ខ្ញុំយល់ហើយ!
ខ្ញុំរកវាឃើញហើយ។
- ដកដង្ហើម។
- ជ្រៅ និង ស្ងប់ស្ងាត់។
- ចូលចិត្ត​រឿងនេះ។
- អ្នកនឹងធ្វើវាបាន។
- ខ្ញុំមិនអីទេ។
- អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
- "ប្រយ័ត្ន" គឺជាឈ្មោះកណ្តាលរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុន។
- ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង។
- "ល្ងង់" ជា​ឈ្មោះ​កណ្ដាល​របស់​អ្នក។
- អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
- "Skxawng" គឺជាឈ្មោះកណ្តាលរបស់គាត់។
អ្នកលក់ខ្យល់មកដល់ហើយ!
- អ្នកលក់ដូរកំពុងមក!
- មកជាមួយខ្ញុំ។
ជាមួយ។
- គាត់មិនប្រើកន្លែងច្រើនទេ។
- ដរាបណាគាត់មិនបង្កបញ្ហា។
លុតជង្គង់ចុះ។ តុក។ គីរី។
កុមារអើយ សូមអង្គុយចុះ។
ម៉ាក់ និងខ្ញុំបាន
ធ្វើការសម្រេចចិត្តមួយ។
ស្ពៃឌើរ អ្នកត្រូវត្រលប់ទៅ High Camp វិញ។
ថង់ខ្យល់កំពុងយកអ្នក។
អ្នកមិនអាចរស់នៅដោយ
ពាក់ម៉ាសទាំងយប់ទាំងថ្ងៃបានទេ។
- ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅទីនេះជាមួយអ្នក។
- មែនហើយ ប៉ុន្តែវាមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
- អ្នកគឺជាគ្រួសារតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
- វាជារឿងដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់អ្នក។
- ប៉ុន្តែគាត់ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់យើង។
- វាគ្រោះថ្នាក់ពេក។
- នៅសល់តែមួយគ្រាប់ទៀតប៉ុណ្ណោះ អ្នកនឹងស្លាប់។
- គាត់ជារបស់ក្នុងចំណោមគ្រួសាររបស់គាត់។
ហើយ​អ្នក​ណា​ហ្នឹង​ម៉ាក់?
មនុស្ស​ចម្លែក? ជ្រូក​ស្លេក?
អ្នកស្អប់ពួកគេខ្លាំងណាស់ រហូតដល់
អ្នកឃើញតែប៉ុណ្ណឹង។ នោះគឺជា Spider។
សូម​មេត្តា​ផង ជេក។ អ្នក​ដឹង​ទេ
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្ក​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
- មិនអីទេ។
- ពីងពាងគឺជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារ។
គាត់នឹងមិនដែលក្លាយជា
ផ្នែកមួយនៃគ្រួសារយើងឡើយ។
រទេះ​ដឹក​ឥវ៉ាន់​គឺជា​មធ្យោបាយ​ដ៏​មាន​សុវត្ថិភាព​បំផុត​ដើម្បី
​ដឹក​គាត់។ គាត់​នឹង​ចាកចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
ចប់ហើយ។ នេះជា
គ្រួសារ មិនមែនជាលទ្ធិប្រជាធិបតេយ្យទេ។
- ខ្ញុំស្អប់អ្នក!
- វិធីនេះល្អបំផុតហើយ។
កុំប៉ះខ្ញុំ!
វាមិនអីទេ។
- តើអ្នកយល់ទេ?
- ទេ។
ខ្ញុំបានបាត់បង់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំហើយ។
ខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់ទៀតទេ។
ស៊ូលីសនៅជាប់គ្នា។
នោះជាបាវចនាគ្រួសារ។
- វាមិនយុត្តិធម៌ទេ។
- មិនអីទេ មិនអីទេ។
ចុះបើយើងដើរតាម
គាត់ទៅទីនោះជាមួយគ្នាវិញ?
គីរី អ្នកចង់ទៅ
លេងយាយ។
វានឹងក្លាយជាដំណើរផ្សងព្រេង
សម្រាប់គ្រួសារទាំងមូល។
ល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ស្នាក់នៅទីនេះ។
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងអនុវត្ត
ចំពោះតែក្មេងប្រុសដែលមានស្បែកស្លេកស្លាំងនោះទេ។
- យើងមិនបង្កបញ្ហាអ្វីទេ។
- វាមិនអាចជៀសវាងបានទេ។
អ្នកលក់មិនអាចជ្រើសរើសភាគីបានទេ។
ការមាន Toruk Makto នៅលើយន្តហោះ
គឺដូចជាការជ្រើសរើសចូលខាងក្នុងសង្គ្រាម។
អ្នកយល់ច្រឡំហើយ។ Toruk Makto
មិនដែលនៅលើកប៉ាល់របស់អ្នកទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់នៅលើយន្តហោះ -
- គាត់ និង​នារី​របស់​គាត់​នឹង​រីករាយ
​ក្នុង​ការ​ហោះហើរ​អមដំណើរ និង​ការពារ​ក្រុម​រថយន្ត​ដឹក​ទំនិញ។
ប្រហែលជា។ ពួកចោរប្លន់ម៉ាងក្វាន់
កាន់តែឈ្លានពាន។
- ល្អណាស់។
- វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
បើកទូ!
មក!
ឡូអាក!
- ស៊ីរេយ៉ា!
- ឡូអាក!
រួចរាល់ដើម្បីបង្វិល!
ឱន​ទៅ​ខាង​ស្ដាំ!
- គម្រប​បញ្ជា​នៅ​លើ​យន្តហោះ!
- ពេញ​ទៅ​ខាង​ខ្យល់!
- បញ្ឆេះកប៉ាល់
- ហើយបង្កើនល្បឿន!
មនុស្សគ្រប់គ្នាសោកសៅតាមរបៀបផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវានៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាគាត់នៅជាមួយខ្ញុំ។
មើល​នៅ​ទីនេះ។
ខ្ញុំឮសំឡេងរបស់គាត់នៅក្នុងខ្យល់។
កាន់វានៅទីនេះ។
ប៉ា ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីរឿងមួយ។
ខ្ញុំគួរតែយកកាំភ្លើងវែង
ហើយហោះហើរជាមួយអ្នក។
- វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
- ហេតុអ្វី?
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបបាញ់។
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ។
តើវិទ្យុរបស់អ្នកនៅឯណា? ខ្ញុំ
បានទូរស័ព្ទទៅអ្នកច្រើនដងហើយ។
ចងចាំវិទ្យុរបស់អ្នក។
នោះជាច្បាប់លេខ ១។
អ្នក ​មិន​អាច
​យល់​ពី​រឿង​នោះ​បាន​ផង។
បន្ទាប់។
ទី
តើអ្នកមានអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងប្រយ័ត្នស្រាបៀរ
ប្រសិនបើពួកគេរកឃើញអ្វីសម្រាប់យើង។
ក្រុមល្បាតរបស់យើងម្នាក់បានឃើញ
ពួកគេក្នុងអំឡុងពេលហោះហើរជាប្រចាំ។
នៅទីនេះ គឺជាការពង្រីក។
ញញឹមទៅ ពួកអាល្ងង់។
- ពេលណា?
- ថ្ងៃនេះ ម៉ោង ១:៥០ រសៀល។
- ខ្ញុំមានកូអរដោនេហើយ។
- តោះលោតឡើងលើកែប។
ទាញខ្សែពួរចូល!
- ម៉ាស៊ីនលក់ទំនិញរបស់អ្នក (Vending machine)។
- មានពេលច្រើន។
ឆ្នេរសមុទ្រច្បាស់ណាស់។
- ជេក!
- ម៉ាងក្វានើរ!
- ដល់ដៃ!
- បន្លឺសំឡេងរោទិ៍!
- គីរី
- រត់!
លាក់ខ្លួន!
- ការពារបងប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
- មែនហើយ។ ត្រូវការពារខ្លួន។
- ពីងពាង
- នាង!
ឆ្កួតហើយ វិទ្យុរបស់ខ្ញុំ។
- នៅជាមួយក្មេងស្រីៗ។
- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
អ្នកគួរតែស្នាក់នៅទីនេះ!
មក!
ទេ!
ត្រឡប់មកវិញ!
ខ្ញុំជាភ្លើង!
រត់! រត់! ឡើង!
មក​លឿន​ៗ!
- ពីងពាង លោតឡើង!
- ទៅ!
- នីទីរី
- តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
ភីស, ភីស, ភីស។
វាជា Lo'ak។ យើងត្រូវតែជួយសង្គ្រោះគាត់។
- ឡូអាក លោត!
- មកឥឡូវនេះ!
ចាំបន្តិចណា៎ អ្នកទាំងអស់គ្នា!
ឈប់​ឲ្យ​លឿន​ណា ឡូអាក!
ឈប់​សិន តុក!
- ពីងពាង
- ជាមួយប៊ែន។
ទាញឡើង។
- អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- ទុក អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- តើអ្នកអាចទ្រាំបានទេ?
- ក្មេងស្រីដ៏គួរឲ្យស្រលាញ់របស់ខ្ញុំ...
- សុំទោស សុំទោស។
- មិនអីទេ។
ទេ។
បម្រុងរបស់ខ្ញុំនៅលើ
កប៉ាល់។ ម៉ាស៊ីនលក់ទំនិញបម្រុងរបស់ខ្ញុំ។
ភីស។ ឆ្វេង
ស្នាក់នៅទីនេះ។
ក្រោយគេ!
យើងត្រូវចាកចេញ!
- ទៅ!
- គីរី ពួកគេកំពុងមក!
- ពួកគេកំពុងមក!
- ទៅមុខ!
- មក​ខាង​នេះ!
- មក​ចុះ តុក!
បន្ថែមទៀត បន្ថែមទៀត។
មានអ្វីកើតឡើង?
មួយបានកន្លងផុតទៅហើយ។
សេ, tsahìk.
កាំបិត។
តាមខ្ញុំ។
- មក​ចុះ។
- គោះ​ទីនេះ។
នៅទីនោះ!
ពួកគេកំពុងមក។
មក​ខាង​នេះ!
ទៅមុខទៀត!
- មក​ខាង​នេះ!
- ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទឹក។
- មកៗៗៗ។
- ឡូអាក!
មកហែលទឹក!
- តុក តើប៉ាតែងតែនិយាយអ្វី?
- ស៊ូលីយ៉ឺ​កំពុង​តែ​ទប់​ស្កាត់​ស្ថានការណ៍។
- ទេ អ្នក​ផ្សេង​ទៀត។
- Sullyer មិនដែលបោះបង់ចោលឡើយ។
- ជាពិសេស Sullyer មិនដែលបោះបង់ចោលឡើយ។
គ្មានអ្វីទេ។
គីរី! គោះ! កាន់ឲ្យជាប់!
ឆ្វេង? ឆ្វេង!
ពីងពាង!
ចាប់ដៃខ្ញុំ។
- ភ្នែកឥន្ទ្រី
- តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
- ឡូអាក
- ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
- នីទីរី
- តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
នេទីរី។
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
- នីទីរី
- តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
តុក!
ហែលទឹក!
មក​ចុះ។
- ចាប់​ថ្ម​មួយ។
- ខ្ញុំ​ចាប់​អ្នក​បាន​ហើយ តុក។
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាសុខសប្បាយជាទេ? ពីងពាង?
មែនហើយ វាកំពុងដំណើរការទៅដោយរលូន។
- តើអ្នកឃើញពួកគេទេ?
- ទេ។ តោះលាក់ខ្លួន។
- ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។
- មកចុះ តុក។
ខ្ញុំហត់ហើយ
ឃ្លាន។ ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះវិញ។
ប៉ាមិនដឹងថាយើងនៅឯណាទេ
ហើយយើងក៏គ្មានវិទ្យុដែរ។
យើងត្រូវតែខំប្រឹងដោយខ្លួនឯង។
- ខ្ញុំត្រូវការម៉ាស់។
- តើយើងធ្វើអ្វី?
- ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសម្រេចចិត្ត?
- យើងត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ។
ដូច្នេះឈប់។
ឡូអាក យើងត្រូវត្រឡប់ទៅកប៉ាល់វិញ។
ប៉ុន្តែពួកគេនៅចន្លោះយើងនិងកប៉ាល់។
នេះជាកន្លែងដែលយើងត្រូវបានគេឃើញចុងក្រោយ
ហើយជាកន្លែងដែលប៉ានឹងរកយើង។
- យើងនឹងដើរជុំវិញពួកគេ។
- គំនិតល្អ។ តាមផ្លូវណា?
- មក​តាម​ខ្ញុំ​តាម ​ផ្លូវ​នេះ ។
- ល្បែងចប់ហើយ
- ជេក។
ឈរស្ងៀមទាំងស្រុង។
- នោះជាអ្វីដែលអ្នកមាននៅក្នុងខ្លួនមែនទេ?
- នោះល្អ។
នៅ​តែ​មាត់​រឹង។
លើក​ដៃ​ឡើង។
ខ្ញុំបានសម្លាប់អ្នក។
ខ្ញុំមិនស្លាប់ងាយៗទេលោកឧត្តមសេនីយ៍។
ជួយ…
តើអ្នកណាវាយប្រហារអ្នក?
ចោរប្លន់ម៉ាងក្វាន់។
ពួកគេហៅខ្លួនឯងថា "ប្រជាជនផេះ"។
តើវាជាអ្វី?
- ពួកគេបានកាត់ផ្តាច់គូរូចេញពីសត្រូវរបស់ពួកគេ។
- វាសនាអាក្រក់ជាងសេចក្តីស្លាប់សម្រាប់ពួកគេ។
- តើមានសញ្ញាណាមួយនៃពួកគេទេ?
- ក្មេងៗបានបាត់ទៅហើយ។
វាបានសាកពេញហើយ។ នោះមានន័យថា
របាំងមុខរបស់គាត់នឹងអស់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ -
- ប្រសិនបើប្រជាជនអាសមិន
សម្លាប់គាត់មុន។
យើងត្រូវតែរកពួកគេឥឡូវនេះ បើមិនដូច្នោះទេ
អ្នកនឹងមិនឃើញគាត់ម្តងទៀតទេ។
- តើអ្នកអាចតាមដានពួកគេបានទេ?
- នោះមិនមែនជាការងាររបស់យើងទេ។
- ពេលវេលាជិតអស់ហើយ។
ឥឡូវនេះយើងមានគាត់។
ខ្នោះដៃនៅ
ជាប់។ ខាងណា?
អ្នកនឹងក្លាយជាសេចក្តីស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
ម្តងទៀត។
តាមផ្លូវនេះ។
យើងត្រូវតែទៅដល់ទន្លេឆាប់ៗនេះ។
- ពីងពាង!
- បងប្រុស!
- នេះមិនល្អទេ។
- តើយើងធ្វើអ្វី?
សង្គ្រោះដង្ហើមរបស់អ្នកផង ស្វា។ មើល
មកខ្ញុំ។ ដកដង្ហើមយឺតៗ។
- ឡូអាក តើអ្នកអាចដឹកគាត់បានទេ?
- ចាស។ មកចុះ អ្នកនឹងមានឡានជូនអ្នក។
- ពួកគេបានឆ្លងកាត់ទឹក។
- ឈ្លាសវៃ។
ទេ ទេ ទេ...
អូ៎ ទេ ស្ពៃឌើរ។
យាយអើយ សូមជួយសង្គ្រោះមេឃផង ក្មេងប្រុស។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
គ្មានពេលសម្រាប់
អធិស្ឋានទេ។ គាត់ជិតស្លាប់ហើយ។
- វានឹងល្អហើយ
មិត្ត។
គីរី។ គីរី យើងត្រូវបន្តទៅមុខទៀត។
យើងត្រូវតែបន្តទៅមុខទៀត។ យើង
មិនអាចនៅទីនេះទៀតទេ។
យើងនឹងទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗ។
យើងមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
តុក, ទៅយកនាងទៅ។
មកចុះ គីរី។
ឈប់!
- មកនេះជាមួយគាត់។
- គីរី ឈប់ទៅ។ ឈប់ទៅ។
ធ្វើដូចដែលខ្ញុំនិយាយ!
ដាក់គាត់ចុះ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
វា​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​បាន​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
ឡូអាក!
ដោះរបាំងមុខរបស់គាត់ចេញ។
- អ្វី?
- គាត់មិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
មក​ចុះ។
ឆ្វេង? ឆ្វេង ឆ្វេង...
អូ! ទេ។
អូ៎ ទេ…
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
ពីងពាង!
- ខ្ញុំកំពុងដកដង្ហើម។
- មែនហើយ ស្វា។
អ្នកធ្វើ។
ខ្ញុំស្លាប់ហើយ។ ខ្ញុំ
នៅក្នុងពិភពវិញ្ញាណ។
ទេ អ្នកនៅតែនៅទីនេះ។
- ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមខ្យល់បាន។
- បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមខ្យល់បាន!
បន្ទាប់មកខ្ញុំលែង
ត្រូវការរបស់របរនេះទៀតហើយ។
ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមខ្យល់បាន!
ស្ងាត់ៗៗៗ។
ទេ។
- ពីព្រោះអ្វីក៏ដោយ
- អ្នកបានធ្វើ។
ឆ្កួត! ប្រយ័ត្ន!
នៅពីក្រោយខ្ញុំ!
យើងជាប់គាំងហើយ!
នៅពីក្រោយយើង!
សាហ៊ីក។
តើគាត់អាចដកដង្ហើមដោយរបៀបណាបើគ្មានរបាំងមុខ?
វាមិនមានបញ្ហាអ្វី
ទេឥឡូវនេះ។ យើងត្រូវតែចូលទៅទីនោះ។
តើខ្យល់របស់យើងមិនមានជាតិពុលទេឬ?
- សម្រាប់មនុស្សមេឃ?
តើអ្នកអាចនៅ
រស់រានមានជីវិតដោយរបៀបណា អ្នកដកដង្ហើម?
ពីព្រោះវាជាឆន្ទៈរបស់ Eywa។
- អ៊ីវ៉ា?
- ខ្ញុំ។
បើខ្ញុំកាត់ តើអ្នកគិតថា
អ៊ីវ៉ា នឹងមកជួយសង្គ្រោះគាត់ទេ?
យក​វា​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
ពួកគេ​នឹង​សម្លាប់​គាត់។
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
ល្អបំផុត។
ទេពធីតារបស់អ្នកគ្មានអំណាចនៅទីនេះទេ។
មក។ ឲ្យកាំបិតមកខ្ញុំ។
ចេញដំណើរទៅ។
អ្នក
- បង្ហាញខ្ញុំ
ពីរបៀបដែលវាដំណើរការ។
- បង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបធ្វើផ្គរលាន់។
- វាទទេ។ គ្មានផ្គរលាន់ទេ។
- ធ្វើសំឡេង។
- ខ្ញុំមិនអាចទេ។ វាទទេ។
ស្តាប់ឥឡូវនេះ។ គ្មានផ្គរលាន់ទេ។
- សម្លាប់កូនពៅ។
- ទេ ទេ ទេ!
ដាក់អាវុធចុះ!
- ដាក់​វា​ចុះ!
- ម៉ាងក្វានើរ!
បន្ទាប់មកនៅឱ្យឆ្ងាយ។ ឱ្យឆ្ងាយ។
ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ! ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
- ប៉ា!
- កូនៗ​អើយ តាម​ខ្ញុំ​មក។
មិនអីទេ ចូរយើងរាយបញ្ជីវា។
តាមខ្ញុំ។
ទេ! ប៉ា!
ផ្លាស់ទីឥឡូវនេះ។
- ទេ!
- ប៉ា!
អ្នកខ្លាំងមែន Skyman។
អ្នក
បង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបធ្វើផ្គរលាន់។
នេះជារបៀបដែលវាដំណើរការ។
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
បន្ទាប់មកអ្នកតម្រង់គោលដៅទៅលើ
អ្វីដែលអ្នកចង់វាយ...
... ហើយធ្វើវាដូចនេះ។
ម្តងទៀត។
ឡូយណាស់ មែនទេ?
ខ្ញុំលែងត្រូវការអ្នកទៀតហើយ
Skyman។ ចងគាត់ឱ្យជាប់។
- លុតជង្គង់ចុះ!
- ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការបូជា!
នីទ្រី!
កាប់នាងចុះ។ កាន់នាង។
នីទីរី យើង​ជួយ​អ្នក។
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​វា​បាន។
ម៉ាក់ស៍ ត្រៀមខ្លួន
​ប្រតិបត្តិការ។ បើកទ្វារ!
ជ្រូកទាំងនោះដឹងពីរបៀបចងចំណង។
មក​ចុះ។
ប្រញាប់ឡើង!
វាគឺជាក្មេងស្រីនោះ។
មក​លោត​ចូល។
ចេញដំណើរទៅ។
មក​ចុះ។
សាហ៊ីក។
ពួកគេ​បាន​ទៅ​បាត់​ហើយ។
យើងដឹកនាំពីលើអាកាស។
តាសេម។
- ស្ងប់ស្ងាត់ៗ។
- ដេកស្ងៀមៗ កូន។
បញ្ឈប់នាង។
- កូនៗរបស់ខ្ញុំ...
- នីទីរី សម្រាកទៅ។
- ស្ងប់ចិត្ត​ណា​កូនស្រី។
- កូនៗ​អើយ!
នៅឯណា? ពួកគេនៅឯណា?
- មកចុះ។ ម៉ាក់ស៍
- តើយើងត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយឬនៅ?
- យើងរួចរាល់ហើយ។
- បោះបង់ការក្រិតតាមខ្នាត។
កូនត្រូវសម្រាកហើយកូន។
- លាហើយ។
- អរគុណ។
- ខ្ញុំចង់ជិះ។
- ទេ ទេ...
ខ្ញុំអាចទៅបាន។
ខ្ញុំមានអ្នក។
នៅទីនេះស្អាតណាស់។
- ឆ្នេរសមុទ្រ​ថ្លា​ល្អ។
- ចា៎។
បន្ទាប់មកយើងអាចបន្ត
ការតាំងទីលំនៅរបស់យើងបាន។
ខ្ញុំគ្មានព្រួញទេ។
យើងនៅតែមានកាំបិតរបស់យើង។
ខ្ញុំហត់នឿយណាស់។
មែនហើយ។ ចូរយើងសន្សំសំចៃថាមពលរបស់យើង។
ចុះបើ
ស្វាហោះមកម្តងទៀត?
យល់ព្រម។
អ្នក និងប្រពន្ធប្រាកដជាបានធ្វើអ្វី
ដែលត្រឹមត្រូវ។ គាត់ជាក្មេងល្អ។
គាត់ជាក្មេងប្រុសដ៏ស្រស់ស្អាតម្នាក់។
នេះមិនមានន័យថាយើង
ត្រូវដើរលេងជាមួយគ្នាយូរៗទេ។
អ្នកនៅតែត្រូវប្រគល់ឱ្យគេ។
ស្លាប់បើចាំបាច់។
អ្នកនៅទីនេះយូរហើយ
ហើយនៅតែមិនយល់។
ពិភពលោកនេះ
ជ្រៅជាងអ្វីដែលអ្នកអាចស្រមៃទៅទៀត។
អ្នកបានឃើញវានៅល្ងាចនេះ។
ជាមួយនាង និងជាមួយគាត់។
វាមិនសំខាន់ទេ។
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ
ថាខ្ញុំមានពណ៌អ្វី។
ខ្ញុំនៅតែដឹង
ថាខ្ញុំនៅខាងណា។
វរសេនីយ៍ឯក អ្នកមានភ្នែកថ្មីហើយ។
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវបើកវាប៉ុណ្ណោះ។
វាជាប្រជាជន Ash។
មកចុះ យើងត្រូវទៅហើយ!
មកចុះ យើងត្រូវទៅហើយ។
កុំបារម្ភអី វាជារបស់យើង។
តាសេម!
- ជេក។
- តាសេម!
- គីរី តុក ឯងរងរបួសទេ?
- ឯងរកយើងឃើញដោយរបៀបណា?
កូនៗ!
- ម៉រ!
- ទុក។ គីរី។ ឡូអាក។
ជេក អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
មែនហើយ យើងមិនអីទេ។
ហេ, ណ័រម។
ដូច្នេះ​អ្វី?
អ្វី?
អញ្ចឹងខ្ញុំអាចដកដង្ហើមនៅទីនេះបានហើយឥឡូវនេះ។
ជួល។
មេឃដែក ខៀវ ១ នៅទីនេះ។
យើងកំពុងខិតជិតដល់កំពែងក្រុង។
តើគាត់នៅជាមួយ Sully ទេ?
- ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកធ្វើ។
- នោះមិនមែនជាការងាររបស់ខ្ញុំទេ។
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺសាងសង់ទីក្រុង
ហើយផ្ញើប្រាក់ឱ្យអម្រិតាទៅផ្ទះវិញ។
ហើយអ្នកណាជាអ្នកកំណត់
ភារកិច្ចរបស់អ្នក? អ្នកដែលដឹងពីរូបភាពធំ។
តើយើងនឹងធ្វើអាណានិគមលើភពផែនដីដោយរបៀបណា
ប្រសិនបើយើងមិនអាចដកដង្ហើមខ្យល់បាន?
បើអ្នកចង់រកក្មេងប្រុសនោះ
អ្នកត្រូវតែរក Sully។
- បែប​ហ្នឹង។
- បាត់​ប៉ុន្មាន​នាក់?
- មិនច្រើនទេ។
- អ្នកបាននិយាយបែបនោះកាលពីម្សិលមិញដែរ។
នេះ​ជា​រូបភាព​ស្កេន​ចុង​ក្រោយ​បំផុត។
ទាំងអស់​នេះ​គឺជា​មីសេលីញ៉ូម។
ជាទូទៅវាស្រដៀងនឹង
បណ្តាញព្រៃឈើ។
វាបានបង្កប់ខ្លួនវានៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់គាត់
ហើយបានផ្លាស់ប្តូរវានៅកម្រិតកោសិកា។
វាបានផ្លាស់ប្តូរ
ឈាម ប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទ និងសួតរបស់គាត់...
- តើអ្នកអាចយកវាចេញបានទេ?
- ទេ។ វាជាអង់ដូស៊ីមប៊ីយ៉ុង។
ពួកគេ​រក្សា​ជីវិត​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
យើង​ប្រថុយ​សម្លាប់​គាត់។
បុរស សេ។
គាត់មានសុខភាពល្អ និងរឹងមាំ។
ប្រហែលជាវាជាសំណាងមួយ។
សំណាងមួយភ្លែត?
ចុះបើ RDA អាចបង្កើតវាឡើងវិញបាន?
ចុះបើប្រជាជនទាំងមូលនៅលើផែនដី
អាចរស់នៅទីនេះដោយមិនពាក់ម៉ាស់វិញ?
ជេក មានរឿងមួយទៀត។
អង្គុយចុះមិត្ត។ ចាំខ្ញុំមើល។
ស៊ីដ ស្ទីល។
- មើល​ទីនោះ។
- អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី?
- តើវាជាអ្វី?
- គាត់កំពុងអភិវឌ្ឍ kuru ។
- អ្វី?
- ចាស៎។
យាយអើយ យាយនៅទីនោះទេ?
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក សូមស្តាប់
សំឡេងតូចរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានដល់អ្នកនៅក្នុងព្រៃដើម្បី
ជួយសង្គ្រោះមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានយ៉ាងខ្នះខ្នែង។
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានមកទេ។
អ្នកមិនបានឆ្លើយទេ ដូច្នេះខ្ញុំ
ត្រូវតែធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំមិនដឹងថាធ្វើដូចម្តេចទេ។
ខ្ញុំបានសុំជំនួយពីឫសគល់។
ខ្ញុំចាំមិនបានទេ...
ទេ អ្នកមិនត្រូវបដិសេធខ្ញុំទេ។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបែបនេះ?
តើខ្ញុំធ្វើបែបនេះដោយរបៀបណា?
និយាយជាមួយខ្ញុំ!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
ទេ ទេ ទេ...
ទេ! ទេ!
ឆ្វេង…
អ៊ីវ៉ាមិនដែលមករកខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំ
មិនដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើដូចម្តេចទេ។
ផឹក។
គីរី អ្នកត្រូវបានប៉ះ
ដោយដៃរបស់ព្រះដ៏មានឫទ្ធានុភាព។
យើងដឹងរឿងនោះ
តាំងពីអ្នកកើតមកម្ល៉េះ។
អ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ឥឡូវប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
- សូម។
- ប្រាប់នាង។
ពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
កូនខ្ញុំ…
អ្នកមិនមានឪពុកទេ គីរី។
អ្វី?
ឌីនមើរ, រូបតំណាងរបស់ Graces …
អំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ ណ័រម បាន
ធ្វើតេស្តមួយចំនួន។ វាជាការសាកល្បងមួយ…
កំណើត​ដោយ​មិន​ឆ្លង​ពូជ។
អ្នក​គឺ​ដូចគ្នា​បេះបិទ​នឹង​រូប​តំណាង។
គ្មានឪពុកទេ។
- តើខ្ញុំជាក្លូនមែនទេ?
- ចៅ...
វាជាឆន្ទៈរបស់ Eywa។
នៅពេលដែលសាកសពរបស់អ្នកដើរក្នុងសុបិន
ត្រូវបានដាក់នៅទីនេះ ក្នុងដៃរបស់ជីដូន...
...គ្រាប់ពូជមួយត្រូវបានដាំ។
នោះ​ហើយ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់។ បើ​ដូច្នោះ​ខ្ញុំ
​កាន់​តែ​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ថែម​ទៀត។
ទេ ចៅប្រុស។
អ្នកជាកូនរបស់អ៊ីវ៉ា។
ខ្ញុំមិនខ្វល់
ថាវាកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេចទេ។
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។ ហើយខ្ញុំគឺជា
ឪពុកតែម្នាក់គត់ដែលអ្នកត្រូវការ។
ប្រសិនបើខ្ញុំមានអ្វីពិសេស -
- ហេតុអ្វីបានជា Eywa មិន
អើពើនឹងខ្ញុំ?
យើងមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ ប៉ុន្តែ
នាងបានចាក់សោរអ្នកមិនឱ្យចូល។
- ដូចជាជញ្ជាំងភ្លើង។
- ការអ៊ិនគ្រីប។
នៅពេលអ្នកព្យាយាមជ្រាបចូល
វានឹងរហែក។
អ៊ីវ៉ាមានផ្លូវសម្រាប់អ្នក ប៉ុន្តែ
នាងជ្រើសរើសលាក់វា។
- ជឿនាងចុះ។
- ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងយល់ថាវាជាអ្វី។
ទេ អ្នកត្រូវតែ
ឈប់សួរ។
គីរី បើឯងព្យាយាម
ទាក់ទងជាមួយវា ឯងនឹងប្រឈមនឹងការស្លាប់។
បើអ្នកធ្វើវានៅក្រោមទឹក
អ្នកប្រាកដជាស្លាប់មិនខាន។
គាត់មិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
ប្រសិនបើ RDA ចាប់គាត់បាន...
ធ្នូមិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេបានទេ។
ប្រសិនបើគាត់ជាគ្រោះថ្នាក់
ដល់ប្រជាជន និងអ្វីៗផ្សេងទៀត...
...បន្ទាប់មកយើងត្រូវសម្លាប់គាត់។
វាជា Spider។ គាត់
អាចមកជាមួយយើងបាន។
ចេញទៅថ្មប៉ប្រះទឹក។
នៅទីនោះយើងអាចការពារគាត់បាន។
តូរ៉ុក ម៉ាក់តូ ដឹងច្បាស់ជាងគេ។
សម្លាញ់ វាមិនទាន់បើកទេ។
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
នាំខ្ញុំមកជិត។
ធ្វើឲ្យខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។ ធ្វើឲ្យខ្ញុំ
ចាប់អារម្មណ៍ជាមួយនឹងកាំភ្លើងធំ។
១០ ម៉ែត្រ។
បែបនេះ។
ហើយ…
ត្រង់​សួត។ នាង​ហូរ​ឈាម​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
កប៉ាល់អារក្សថ្មីមួយបានមកដល់។
ថុលគុនជាច្រើននាក់ត្រូវបានសម្លាប់។
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់។
ជេក ស៊ូលី ជាមនុស្ស​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ បាន
​ញុះញង់​គោ​ឈ្មោល​វ័យក្មេង។
គ្រួសារ Tulkun បានកោះ
ប្រជុំក្រុមប្រឹក្សាដើម្បីពិភាក្សាអំពីគាត់។
អ្នកត្រូវសម្រាក។
- មួយដែលត្រូវតែយកចេញ។
- ក្មេងៗមកជាមួយខ្ញុំ។
ពេលវាធំឡើង
ខ្ញុំនឹងមានអ៊ីលូផ្ទាល់ខ្លួន។
វានឹងក្លាយជា
អ៊ីលូតូចមួយ។
រង់ចាំមើល។ ខ្ញុំនឹង
មានស្លាបតូចផ្ទាល់ខ្លួន។
តើវា
កើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេចដែលកូនស្រីរបស់អ្នក -
- កូនស្រី​ឈាម​ពាក់កណ្តាល​របស់​អ្នក
ដែល​គ្មាន​ការ​បណ្តុះបណ្តាល...
កាន់នាង។
...អាចធ្វើអ្វីដែល
ពួក tsahìk មិនអាចធ្វើ?
តើអ្នកសង្ស័យពីឆន្ទៈរបស់ Eywa ទេ?
- ខ្ញុំជា tsahîk!
- បន្ទាប់មកបង្ហាញវា។
ឱសថរបស់អ្នកមិនមានប្រសិទ្ធភាពអ្វីទេ។
ឱសថពីព្រៃរបស់ខ្ញុំល្អជាង។
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យសម្រាក
ប៉ុន្តែអ្នកមិនស្តាប់ទេ។
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកបន្ទោសរុក្ខជាតិ។
ស៊ីដ ស្ទីល។
ល្ងង់!
ប្រយ័ត្ន​ណា៎ បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ ខ្ញុំ
​នឹង​ភ្លេច​ថា​អ្នក​កំពុង​មាន​ផ្ទៃពោះ។
ម្តាយ​បាន
​និយាយ។ នាង​និយាយ​ថា -
- ថា​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ​នៅ​តែ​បន្ត​ប្រព្រឹត្ត​បទឧក្រិដ្ឋ
​ប្រឆាំង​នឹង​របៀប​រស់នៅ​របស់​ជនជាតិ Tulkun។
គាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញដោយសារតែការសម្លាប់មនុស្ស
ហើយឥឡូវនេះគាត់បានធ្វើវាម្តងទៀត។
គាត់បានវាយប្រហារកប៉ាល់អារក្សមួយ
ហើយបាននាំសេចក្តីស្លាប់មកលើយើង -
- រួមទាំងកូនប្រុសរបស់ Toruk Makto។
- វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ Payakan ទេ។
- មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
នាងនិយាយថាគាត់បន្ត
បង្កបញ្ហា -
- ហើយដាក់
ចង្ក្រានអាំងលើក្បាលយុវជន។
នោះជាការកុហក។
នាងនិយាយថា គាត់គ្រាន់តែ
ចង់ផ្សព្វផ្សាយការស្លាប់បន្ថែមទៀត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយ
អ្វីមួយ? និយាយអ្វីមួយ។
នាងនិយាយថា អ្នកដែលត្រូវបានបណ្តេញចេញ
មិនត្រូវស្នាក់នៅក្នុងដែនទឹកទាំងនេះទេ។
គាត់ត្រូវតែធ្វើដំណើរទៅកន្លែងដែល
បទចម្រៀងរបស់គាត់មិនអាចឮបាន។
ត្រូវបានបណ្តេញចេញអស់មួយជីវិត។
នោះមិនយុត្តិធម៌ទេ។
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
អ្នកនឹងមិនឮបទចម្រៀងរបស់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ។
ណេជ! ប៉ាយ៉ាកាន់!
បងប្រុស!
ប៉ាយ៉ាកាន!
នេះខុសហើយ!
- អ្នកគ្មានសិទ្ធិនិយាយនៅទីនេះទេ។
- ប៉ាយ៉ាកានបានតស៊ូដើម្បីពួកយើង។
គាត់បានជួយសង្គ្រោះជីវិតកូនស្រីរបស់អ្នក!
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនិយាយទេ។
នេះជាកិច្ចប្រជុំក្រុមប្រឹក្សា។
- ពួកព្រឹទ្ធាចារ្យបាននិយាយ។
- ជនជាតិ Tulkun កំពុងត្រូវបានសម្លាប់ចោល។
- ឡូអាក ល្អណាស់។
- ឡូអាក និយាយការពិត។
ប៉ាយ៉ាកាន បានតស៊ូដើម្បីពួកយើង។
ច្រើនជាងអ្នករាល់គ្នាទៅទៀត។
- គាត់បានតស៊ូដើម្បីយើង!
- អង្គុយចុះ! យកគាត់ទៅឆ្ងាយ!
- រៀបចំកន្លែង។
- ប៉ា ស្តាប់គាត់។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- អ្នកមិនដែលគាំទ្រខ្ញុំទេ!
- មកទីនេះ។
កិច្ចប្រជុំនៅតែបន្ត។
យើងកំពុងធ្វើសង្គ្រាម។ តើអ្នកចូលរួមទេ?
ការមិនអើពើនឹងបញ្ជាមួយធ្វើឱ្យបាត់បង់ជីវិត។
ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់ Spider
យើង​កំពុង​រក្សា​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់ -
- ប៉ុន្តែ​ជន​បង្ក​បញ្ហា​នោះ​នឹង​បាន
​យក RDA ទាំង​មូល​មក​ដាក់​លើ​ខ្នង​យើង។
អ្នកចង់កម្ចាត់
គាត់ចោល។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនៅស្ងៀម។
- គាត់​ពិបាក​ទាយ​ទុក​មុន​ណាស់
។ - ដូច​អ្នក​ដែរ។
បើអ្នកមិនចាំបាច់ជួយសង្គ្រោះ
គាត់ទេ បងប្រុសរបស់អ្នកនៅតែ...
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ!
ឡូអាក។
ដេញតាមគាត់ទៅ ជេក។
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងបាត់បង់កូនប្រុសម្នាក់ទៀត។
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៅកាន់គាត់ទេ។
កុំបន្ទោសលោក Lo'ak អី។
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកអាច
ការពារគ្រួសារយើងបាន។
- ខ្ញុំគិតថាយើងមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះ។
- កូនប្រុសរបស់យើងស្លាប់ហើយ។
ខ្ញុំខុសហើយ។
តើខ្ញុំគួរនិយាយថាអ្វីៗទាំងអស់
ដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺខុសមែនទេ?
ថាខ្ញុំជាអ្នក
សម្លាប់កូនប្រុសរបស់យើង?
យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនៅទីនេះ
ដើម្បីការពារស្បែកស្លេកស្លាំង។
មនុស្សចម្លែកម្នាក់។
បើខ្ញុំត្រូវជ្រើសរើសរវាង
គ្រួសារខ្ញុំ និងស្បែកស្លេកស្លាំង...
- ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់នៅនឹងកន្លែង។
ឈប់ៗៗៗ។
យើងមិនចេញទៅក្រៅទេ។
អ្នកធ្លាប់ជ្រើសរើសម្តងហើយ
រវាងគ្រួសាររបស់អ្នក និងអ្នកមានស្បែកស្លេក។
អ្នកមិនអាចរស់នៅ
បែបនេះបានទេ។ អ្នកស្អប់។
ខ្ញុំស្អប់ពួកគេណាស់ ជេក។
ខ្ញុំស្អប់ពួកគេ។ ខ្ញុំស្អប់
ដៃតូចៗស្លេកស្លាំងរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំស្អប់ភាពឆ្កួតរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំជាមនុស្ស
ពិតមែន។ តើអ្នកស្អប់ខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា
មនុស្សចម្លែកជានិច្ចនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក មែនទេ?
មិនថា ខ្ញុំរស់នៅក្នុងរូបកាយនេះ យូរប៉ុណ្ណាទេ ។
តើអ្នកស្អប់កូនៗរបស់អ្នកទេ?
និងដៃបរទេសរបស់ពួកគេ?
ល្អបំផុត។
តើអ្នកខ្មាស់អៀនទេ ពេលគេធ្វើអ្វី
ខុស ឬខុសប្លែកពីគេ?
ដូច្នេះវាដោយសារតែ
ផ្នែកមនុស្សធម៌របស់ពួកគេ មែនទេ?
ពីព្រោះ។
សុំទោស, សម្លាញ់។
សុំទោស។ សុំទោស។
យើងត្រូវឈរជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
គ្រួសារគឺជាបន្ទាយរបស់យើង។
មនុស្សនិយាយថា
ពេលអ្នកប៉ះដែក...
- បន្ទាប់មកវាបំពុលបេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់។
ឡូអាក!
- បងប្រុស។
- ឡូអាក!
សូម​នៅ​រស់​ណា​បងប្រុស។
យើង​ត្រូវ​ការ​អ្នក។
- យើងស្រឡាញ់អ្នក។
- អ្នកមានភាពអស្ចារ្យនៅក្នុងខ្លួនអ្នក។
កម្លាំងរបស់ដូនតារស់នៅទីនេះ។
ធ្នូមួយអាចត្រូវបានជួសជុល។
ល្អ, ល្អ។
គ្រានៃសេចក្តីពិត។
ចេញដំណើរទៅ។
- តើអ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថានាងទេ?
- ចាស៎។
- ខ្ញុំមានព្រុយ។
- បាទ/ចាស៎ អ្នកមាន។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ ស្វា!
សូម​រក្សា​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់!
សត្វពីងពាង។
- ពួកគេមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
- បាទ/ចាស៎ ពួកគេដឹង។
ពួកគេគ្រាន់តែមិនចង់ចេញមកជាមួយវាទេ។
យើងមាន
ជម្រើសមួយទៀត ប៉ុន្តែវាហួសហេតុពេក។
អ្នកចាំខ្ញុំមែនទេ?
- របស់ខ្ញុំ!
- ខ្ញុំមានអ្វីមួយសម្រាប់ tsahìk របស់អ្នក។
នាំខ្ញុំទៅសាហ៊ីករបស់អ្នក...
អូ! មិនចាំបាច់
ធ្វើបែបនោះទេ។ ខ្ញុំនឹងតាមដានអ្នក។
ទៅមុខទៀត!
ពិតមែន!
ខ្ញុំអាចទទួលបានវាច្រើន។
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី ស្កាយមែន?
ក្វារីច។ អូប៊ើស ម៉ាយល៍ ក្វារីច។
បើឯងប៉ះខ្ញុំម្តងទៀត
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ឯង។
អ្នកមិនសម្លាប់អ្នកណាទេ។
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងរឿងនោះទេ។ ហាមគាត់ទៅ។
ធ្វើដោយឆ្លាតវៃ…
… ក្វារីច។
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកបន្ទាប់ មនុស្សអាក្រក់អើយ
ដូច្នេះសូមគិតឱ្យបានដិតដល់។
មក​ចុះ។
ចូរយើងនិយាយបន្ថែមទៀតនៅខាងក្នុង។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី ចៅហ្វាយ?
កក់ក្ដៅ។
តើអ្នកយល់ទេ…
...មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងកុហកខ្ញុំ។
គេ​ថា​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ
​ថ្ម​មួយ​និយាយ​ការ​ពិត​បាន។
អ្នកកំពុងស្វែងរកបុរសម្នាក់។
មនុស្សលើអាកាសដូចអ្នក។
មិនដូចខ្ញុំទេ។ គាត់ជាជនក្បត់ជាតិ។
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវតែស្លាប់។
វ៉ារ៉ាងអាចជួយ
អ្នករកគាត់បាន។
- ហើយទីពីរ
- អ្នកកំពុងស្វែងរក។
ខ្យល់នេះដកដង្ហើម។
- ប៉ុន្តែដំបូងខ្ញុំត្រូវតែ
- ឃើញព្រលឹងរបស់អ្នក។
ឈរស្ងៀម។
ថ្នាំជក់ខ្លាំង។
នេះជារបស់តែមួយគត់
ដែលមិនពុករលួយនៅក្នុងលោកនេះ។
ភ្លើងបានមកពីលើភ្នំ
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
វាបានដុតបំផ្លាញព្រៃឈើរបស់យើង...
... ហើយបានយកអ្វីៗទាំងអស់។
ប្រជាជនខ្ញុំកំពុងអត់ឃ្លាន។
ពួកគេបានអង្វរសុំជំនួយ។
ប៉ុន្តែ អ៊ីវ៉ា មិនបានមកទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានស្វែងរកភ្លើង ...
... ហើយបានរៀនអំពីធម្មជាតិរបស់វា។
ខ្ញុំជាភ្លើង។
ដោយដៃខ្ញុំ
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំបានក្លាយជារឹងមាំ។
យើងមិនដេក
ស្លាប់ដោយសារតែអ៊ីវ៉ាទេ -
- បែរខ្នងដាក់យើង។
យើងបែរខ្នងដាក់អ៊ីវ៉ា។
ម្តាយទន់ខ្សោយសម្រាប់កុមារទន់ខ្សោយ។
យើងមិនបំបៅដោះកូនទេ -
- នៅត្រង់ដើមទ្រូងនៃភាពទន់ខ្សោយ។
ទេ…
...មានតែពាក្យពិតទេដែលនឹង
ចេញមកលើអណ្ដាតរបស់អ្នក។
អ្នកមានចិត្តរឹងមាំ
។ គ្មានការភ័យខ្លាចទេ។
បិទ។ វាមិនត្រូវបានធ្វើបានល្អទេ។
ខ្ញុំនឹងស៊ី
បេះដូងរបស់អ្នក Quaritch។
ប៉ុន្តែដំបូងអ្នកត្រូវឆ្លើយមកខ្ញុំ។
តើអ្នកមកដើម្បីអ្វី?
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នក។
តើអ្នកចង់បម្រើខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកបម្រើអ្នកណាទេ។
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចឱបអ្នកបាន...
- ដូចជាទាសករដើម្បី
ផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ។
វាស្តាប់ទៅដូចជាកក់ក្ដៅណាស់
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាននោះទេ។
តើខ្ញុំកំពុងចង់បានអ្វីនៅពេលនោះ?
ដែលអ្នកមិនធ្លាប់មាន។
មិនមែនជាសាច់ញាតិទេ។
អ្នកចង់រាលដាលភ្លើង
ដល់ពិភពលោកទាំងមូលមែនទេ?
ខ្ញុំអាចទិញ
អាវុធ វិទ្យុឲ្យអ្នក...
...និង​ឧបករណ៍​បាញ់​រ៉ុក្កែត។
មន្តអាគម​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល​ទាំង​អស់​នោះ។
បញ្ជាពីចម្ងាយ
ហើយវាយប្រហារដូចផ្លេកបន្ទោរ។
ត្រកូលទាំងអស់ ដរាបណា
អ្នកអាចហោះហើរបាន -
- នឹងឱនក្បាលចំពោះ Varang ។
បើឯងចង់ដាក់ទោសអ៊ីវ៉ា...
...អ្នកត្រូវការខ្ញុំ។
ខ្ញុំឃើញអ្នក។
ព្រះអើយ អ្នកធ្វើបែបនោះទៅ។
ពេលខ្ញុំទាក់ទងមកខ្ញុំម្តងទៀត
នៅពេលណាក៏បាន -
- ខ្ញុំអាចបង្ហាញ
ផ្លូវទៅកាន់ពិភពវិញ្ញាណដល់អ្នក។
- ខ្ញុំមិនអាចទៅទីនោះទេឥឡូវនេះ?
- ទេ។ មិនអាចដោយគ្មានខ្ញុំទេ។
មនុស្ស​ដែល​មើល​មេឃ​មិន​អាច
​ដើរ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទឹក​បាន​ទេ។ បុព្វបុរស​ធ្លាប់​មាន​កូន​សេះ​មួយ​ក្បាល។
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមមកដល់
សម្រាប់ពិធីមង្គលការកូនគោ។
កូនគោអាយុមួយឆ្នាំ និងទារកទើបនឹងកើត -
- នឹង ​បង្កើត​ចំណង​មិត្តភាព​ជាមួយ Eywa ជា​លើក​ដំបូង ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
ល្អណាស់។ វាសាកសមនឹងអ្នក។
- មក​ពិធីជប់លៀង។
- ទេៗៗៗ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះជាមួយអ្នក។
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នក
រឿងនេះទេ ប៉ុន្តែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំដែលជាអ្នកស្រុក Tulkun និយាយថា -
- ថាពួកគេបានឮ Payakan ហៅ
យ៉ាងស្រទន់ទៅកាន់ត្រកូលកំណើតរបស់គាត់។
នៅឯណា?
សំឡេងច្រៀងរបស់ Tulkun អាច
ឮពីចម្ងាយឆ្ងាយ។
និយាយ​វា​ទៅ។
ឡូអាក …
លាហើយ ម៉ាក់។
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
ទើប​ចេញ​។
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំ
ត្រូវធ្វើ។
ឡូអាក!
ខ្យល់ចេញ!
មែនហើយ យើងត្រូវតែរកបងប្រុសរបស់ Payakan។
យើងមិនអាចចាកចេញ
មុនពេលពិធីសាសនាបានទេ។
- ខ្ញុំត្រូវតែ។
- យើងនឹងចាកចេញ។
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
យកអាវុធ និងស្បៀងអាហារទៅ។
គ្មានពាក្យអ្វីនិយាយទៅកាន់អ្នកណាឡើយ។
កូនៗរបស់យើងបានចេញទៅ
រកគាត់។
- តើអ្នកអនុញ្ញាតទេ?
- ពួកគេមិនបានសួរទេ។
បន្ទាប់មកអ្នកជិះត្រូវតែដើរតាមពួកគេ។
ពួកគេត្រូវតែការពារពិធីដង្ហែរកូនគោ
ប្រសិនបើអារក្សមក។
កូនប្រុសខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងទាំងអស់។
គាត់នឹងត្រឡប់មកផ្ទះវិញ
នៅពេលដែលគាត់រួចរាល់។
នោះជាផ្លូវរបស់គាត់។
មើលអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
កម្លាំងរបស់ដូនតា
ហូរក្នុងសរសៃឈាមកូនប្រុសរបស់អ្នក។
ជឿវា។
ខ្លឹមសារនៃទឹកគ្មាន
ការចាប់ផ្តើមទេ...
... ហើយគ្មានទីបញ្ចប់ទេ។
សមុទ្រគឺជាផ្ទះរបស់អ្នក ...
...មុនពេលអ្នកកើត ...
... ហើយបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់អ្នក។
តើ​អ្នក​ដែល
​គេ​ហៅ​ថា Toruk Makto នៅ​ឯណា?
តើមានត្រីប៉ុន្មានក្បាល
នៅក្នុងសមុទ្រ? មួយ ពីរ។
តើមានសត្វស្លាបប៉ុន្មានក្បាល
នៅលើមេឃ? មួយ ពីរ បី។
តើអ្នកមិនអាចសុំឱ្យ Eywa
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខ្ពស់ជាងនេះទេឬ? ឬពណ៌ខៀវជាងនេះ?
ទេ។ ខ្ញុំរវល់
ជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកណាស់ skxawng។
គ្រាន់តែពីរបីសង់ទីម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
ស្ត្រីចំណាស់អាចធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបាន។
- អ្នកល្អឥតខ្ចោះ
- ដូចអ្នកដែរ។
- មក​ចុះ
- ស្វា។
រឿងបន្ទាប់នឹងគឺរៀន
ពីរបៀបជិះស្គីលើទឹកកក។
ដូច្នេះអ្នកអាចក្លាយជា
អ្នកចម្បាំងដ៏ខ្លាំងក្លា ហើយការពារយើងបាន។
វាមិនមែនជាទំហំ
ដែលសំខាន់នោះទេ ប៉ុន្តែជាការធ្វើ។
អ្វី​ឥឡូវ?
រត់! រត់!
- ពីងពាង!
- នេះពួកអាល្ងង់!
មក! ស្កសវង!
មក​ខាង​នេះ ឯង​ល្ងង់!
តើនោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកល្អសម្រាប់មែនទេ?
ដូច្នេះ ត្រូវប្រយ័ត្នជាមួយកាំបិតនោះ។
អ្នកណាម្នាក់អាចរងរបួស។
ដង្ហើមខ្យល់។
- យើងកំពុងហោះហើរ។
- ហោះឡើង!
សត្វកន្លាតពណ៌ខៀវ ១ នៅទីនេះ។ សូមមានសុខភាពល្អ។
តុក!
- ពួកគេកំពុងចាក់សោរយើង។
- ទៅកាន់អាវុធ!
- ប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅឯណា?
- គីរី និង ពីងពាង នៅឯណា?
ឆ្ងាយ!
- តើ Spider នៅឯណា?
- វរសេនីយ៍ឯកពណ៌ខៀវបាននាំគាត់។
សាច់ជ្រូកថ្ងៃ។
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
គ្មានការភ័យខ្លាចទេ។ គ្មានការភ័យខ្លាច។
ជេក ស៊ូលី!
- នាំ​ក្មេងស្រីៗ​ចេញពី​ទីនេះ។
- ខ្ញុំ​មិន​ចាកចោល​អ្នក​ទេ។
ពួកគេមាន Spider។ ឥឡូវនេះគ្មានអ្វី
រារាំងពួកគេទេ។
- មនុស្ស​នឹង​ស្លាប់។
- អ្នក​មិន​អាច​សួរ​ខ្ញុំ​រឿង​នេះ​បាន​ទេ។
- វាជាដំណោះស្រាយតែមួយគត់។
- ជេក ស៊ូលី! ចេញមកដោយសេរី!
អ្នកត្រូវតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
យកប្អូនស្រីរបស់អ្នក
ទៅលាក់ខ្លួនឥឡូវនេះ!
- ខ្ញុំនឹងនៅ។ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់មនុស្សជាច្រើន។
- អ្នកមិនទាញធ្នូនោះទេ។
ស្បថនឹងខ្ញុំ។
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នៅ
ទីនេះ។ ប្រគល់គាត់ទៅ។
គាត់គឺជា metkayina។ ម្នាក់
ក្នុងចំណោមពួកយើង។ គាត់គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង!
- ដុតអ្វីមួយ។
- នាគ ២៤ …
- ប្រើអាវុធភ្លើង។
- ប្តូរទៅអាវុធភ្លើង។
ខ្ញុំចង់បាន Jake Sully!
ភ្លើង​នៅ​តែ​ឆេះ! ភ្លើង​នៅ​តែ​ឆេះ!
ភ្លើងកំពុងសម្រាក។
បានទទួល។
នេះជាផ្លូវរបស់ខ្ញុំបងប្រុស។
- វរសេនីយ៍ឯក។
- ពលបាលឯក។
យកខ្ញុំទៅទុកឲ្យអ្នកដទៃនៅម្នាក់ឯង។
នោះ​មិន​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​នារី​នោះ​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
- អ្នកយល់ហើយ។
- អ្នកទាំងពីរ បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំនឹងបំផ្ទុះទីក្រុង។
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ និងកុមារ។
ខ្ញុំបាញ់ស្ត្រីចំណាស់ៗដើម្បីយក
ត្រីជ្រលក់ ព្រោះខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
ហើយមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំចង់
ចាប់ករបស់អ្នក ហើយយកស្បែកក្បាលរបស់អ្នកណាស់។
ពិតមែនទេ? នោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានមែនទេ?
ពេលខ្ញុំលែងដៃខ្ញុំ អ្នក
និងភរិយាថ្មីរបស់អ្នកនឹងស្លាប់។ ជាពិសេសអ្នកនឹងស្លាប់។
បន្ទាប់មកអ្នកក៏ស្លាប់ដែរ។
ប្រហែលជា។ ប៉ុន្តែអ្នកទំនងជាមិន
វាយយើងទាំងអស់គ្នាទេ។
ប្រហែលជាយើងវាយប្រហារ ដូច្នេះឧទ្ធម្ភាគចក្រ
ស្ទាក់ស្ទើរព្រោះយើងមើលទៅដូចគ្នា។
ហើយ​ពេល​អ្នក​អង្វរ​សុំ​សេចក្ដី​មេត្តាករុណា...
...ខ្ញុំនឹងកោរសក់អ្នក។
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹង
ថាអ្នកឆ្លាតឬល្ងង់ទេ។
អ្នកមិនដែលហាក់ដូចជាឆ្លាតខ្លាំងនោះទេ។
សូមសន្យាជាមួយខ្ញុំក្នុងនាមជា
ទាហាន។ សុវត្ថិភាពសម្រាប់ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។
ដុតវាចោលទៅ ក្វារីច។
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
ខាងលើ។ ការសន្យាដោយម្រាមដៃតូច?
សាច់ជ្រូកថ្ងៃ។
ងាកមក។
ទៅមុខ។
- ជួបគ្នាពេលក្រោយ
- លោកស្រី ស៊ូលី។
ចេញដំណើរ។
- មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
- យើងកំពុងត្រូវបានវាយប្រហារដោយ Fury Riders។
បាញ់ពួកគេចុះ។
អាវុធរបស់យើងត្រូវបាន
ចាក់សោ។ ពួកវាមានសញ្ញាសម្គាល់ IFF។
- ពង្រីកចូល។
- ចាក់សោរលើគោលដៅ។
តម្រង់ខ្នងរបស់អ្នក។
កុំបង្ហាញការភ័យខ្លាច។
- យល់ព្រម
- កាន់សាច់ជ្រូក។
- ស្ងប់ចិត្ត​សិន​ទៅ ស្ងប់ចិត្ត​សិន។
- មក​នេះ!
- ជេក!
- ទៅមុខទៀត។
ជេក! ជេក!
ជេក!
បេសកកម្ម​បាន​សម្រេច។ Jake
Sully ហៅក្រៅ Toruk Makto។
អ្នកមិនត្រឹមតែប្រគល់
អាវុធប៉ុណ្ណោះទេ អ្នកថែមទាំងនាំសត្រូវមកផ្ទះជាមួយអ្នកទៀតផង។
មិនមែនជាសត្រូវទេ។ សម្ព័ន្ធមិត្ត។
ឧត្តមសេនីយ៍ Ardmore នេះគឺជា
Varang ជា tsahìk នៃកុលសម្ព័ន្ធ Mangkwan។
ស្តាប់ចុះ វរសេនីយ៍ឯក Blackfoot ខ្ញុំចង់ឱ្យ
ពួកព្រៃផ្សៃទាំងនោះចេញពីមូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
ឥឡូវនេះ។ នោះ
ក៏អនុវត្តចំពោះមិត្តតូចរបស់អ្នកដែរ។
- កុំល្ងង់អី
លោកជំទាវឧត្តមសេនីយ៍។
យកជ័យជម្នះ។
យើងចាប់គាត់បានហើយ!
សម័យកាលមួយបានកន្លងផុតទៅហើយ។
សាហ៊ីក។
មកទីនេះ។
ស្ងប់ស្ងាត់។
ឥឡូវនេះចំណុចតូចមួយបានលេចចេញមក។
កុហក​ស្ងាត់ៗ។
ដូច្នេះវាគ្រាន់តែមុនពេល។
សង្កត់វានៅទីនោះ។
ប៉ាយ៉ាកាន!
មនុស្សនិយាយថា
សមុទ្រលាងសម្អាតមនុស្សម្នាក់ឱ្យស្អាត។
ប៉ាយ៉ាកាន!
- គឺលោក Lo'ak។
- គឺគាត់!
ស្កសៅង នៅទីនេះ!
ទីរីយ៉ា!
ពួកគេក៏និយាយផងដែរថា ប្រសិនបើអ្នកឃើញ
ត្រី tsyonges សមុទ្រជ្រៅ...
... គឺជាវិញ្ញាណដែល
មកវិនិច្ឆ័យមនុស្សម្នាក់។
ទីសុងហ្គឺរ!
ឡូអាក! ឡូអាក! ឡូអាក!
ស៊ីរេយ៉ា។
- អរគុណ
- យាយ។
- ឥឡូវ​ទុក​ឲ្យ​គាត់​ដកដង្ហើម។
- ទុក​ឲ្យ​គាត់​ទៅ។
- អ្នកបានមកហើយជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
- ផ្លូវរបស់មិត្តខ្ញុំគឺជាផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
- នោះជាប្អូនស្រីរបស់អ្នកមែនទេ?
- ចាស៎។
- តើនាងឮសំឡេងប៉ាយ៉ាកានទេ?
- គាត់កំពុងធ្វើដំណើរមកទីនេះ។
មាន​អ្វី​ថ្មី?
- មីសេលីញ៉ូមដែលរស់នៅក្នុងខ្លួនគាត់...
- តើមានអ្វីរស់នៅក្នុងខ្លួនគាត់ទេ?
មែនហើយ។ អង់ដូស៊ីមប៊ីយ៉ូត ដែល
គ្រប់គ្រងការផ្លាស់ប្តូរអ៊ីយ៉ុង...
មិនបាច់ខ្វល់ថាវា
ដំណើរការយ៉ាងណាទេ។ តើយើងអាចបង្កើតវាឡើងវិញបានទេ?
ចាក់សោរខ្ញុំចេញ!
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអាវផាយ
ទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
តើជេកនៅឯណា?
នៅក្នុងទ្រុងមួយដែលគាត់ជាកម្មសិទ្ធិ
។ នេះជាប៊ឺហ្គឺ។
- អ្នកមិនធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់ទេ។
- គាត់លែងបារម្ភពីអ្នកទៀតហើយ។
ឥឡូវនេះ អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ
ហើយ។ ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក។
ឪពុកខ្ញុំស្លាប់ហើយ។
អ្នកគ្រាន់តែជាវត្ថុសិប្បនិម្មិតមួយ
ដែលបំពាក់ដោយការចងចាំរបស់គាត់។
ទេ ខ្ញុំនៅតែ
ជាខ្ញុំ។ ខ្ញុំបានស្វែងរកហើយ។
សូមមើល "អូប៊ើស ម៉ាយល៍ ក្វារីច"។
"ស្លាប់"។
យើងមិនសូវបានជជែកគ្នាច្រើនទេ
ពេលយើងនៅក្នុងព្រៃ ប៉ុន្តែ...
- ខ្ញុំជំពាក់អ្នកនូវការអរគុណ។ អ្នក
បានជួយខ្ញុំចេញពីកប៉ាល់ដែលកំពុងលិច។
- អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
- ខ្ញុំសោកស្តាយវាឥឡូវនេះ។
ប្រហែលជាវាជាការពិត។
ប្រហែលជាវាមិនមែនទេ។
មិនថាមានរឿងអ្វីក៏ដោយ
ខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
ហើយខ្ញុំត្រូវតែនិយាយ
ថាខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ អ្នកមាន
ឆ្អឹងខ្នង និងខួរក្បាលដ៏រឹងមាំ...
- ហើយអ្នកក្លាហានដូចសត្វតោ។
ខ្ញុំឃើញខ្លួនឯងនៅក្នុងអ្នក។
ប៉ុន្តែលើសពីនេះទៅទៀត
ខ្ញុំឃើញម្តាយរបស់អ្នកនៅក្នុងអ្នក។
នាងជាជនជាតិបាលស្ទីរៀន។
ពិបាករស់នៅជាមួយណាស់ ប៉ុន្តែ...
- ខ្ញុំស្រឡាញ់នាង។ ហើយ
ដូចដែលនាងស្រឡាញ់អ្នកដែរ។
នាងពិបាកណាស់
ក្នុងការឡើងឧទ្ធម្ភាគចក្រនោះ -
- ហោះហើរចូលទៅក្នុងសមរភូមិ ហើយ
បន្សល់ទុកកូនប្រុសតូចរបស់គាត់។
ម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់ទៅដូចជាវីរបុរស។
អ្នកក៏មានវានៅក្នុងខ្លួនដែរ។
ប៉ុន្តែ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ​អំពី​រឿង​នោះ។ ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​មក
​ប្រាប់​ថា ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ​ដើម្បី​អ្នក។
បើអ្នកត្រូវការខ្ញុំ...
...បន្ទាប់មកខ្ញុំនៅទីនេះ។
តើខ្ញុំអាចរក្សាទុកវាបានទេ?
ឥឡូវញ៉ាំអ្វីមួយ។
បងប្រុស!
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
ខ្ញុំឃើញអ្នកហើយបងប្រុស។
តើមានអ្វីរារាំងផ្លូវ?
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
រកមិនឃើញត្រកូលកំណើតរបស់អ្នកទេ?
ពីព្រោះ។
ប៉ុន្តែនៅសល់តែមួយប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំឈ្មោះ តាណុក។
មើល​គេ​ធ្វើ​អ្វី​មក​លើ​ខ្ញុំ!
បាញ់ខ្ញុំ!
ធ្វើឲ្យខ្ញុំខ្វាក់ភ្នែក!
មើល​មេឃ
​ធ្វើ​អ្វី​ដាក់​ខ្ញុំ!
ផ្កាយ Tulkuns បានចាប់ផ្តើមមកដល់ហើយ
ប៉ុន្តែភាគច្រើននៃពួកវាមានវត្តមានក្នុងអំឡុងពេលសូរ្យគ្រាស។
វាជាថ្ងៃខានស្អែក។
នោះជាពេលដែលយើងធ្វើកូដកម្ម។
ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីការសម្លាប់រង្គាល
ការសម្លាប់រង្គាលហ្វូងសត្វទាំងមូល។
ពោលគឺយើងអាចបំពេញ
កូតាពេញមួយឆ្នាំក្នុងរយៈពេលតែមួយថ្ងៃ។
- ពួកគេជាមនុស្សឆ្លាតវៃ។
- តើអ្នកជានរណា?
- អៀន ហ្គាវីន
- អ្នកជីវវិទូសមុទ្រ។
សត្វ​ទាំង​នោះ​មាន​វប្បធម៌ និង​តន្ត្រី
ហើយ​ពួក​វា​ដាក់​ឈ្មោះ​ឲ្យ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
ការជួបជុំនេះគឺជា
ព្រឹត្តិការណ៍ខាងវិញ្ញាណសម្រាប់ពួកគេ។
- ចុះពីលើប៉មភ្លុកដំរីមក។
- ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងរឿងនេះទេ។
សូមអរគុណ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Garvin។
ការតវ៉ារបស់អ្នកត្រូវបានកត់សម្គាល់។
- តើវាត្រូវបានថតទុកហើយឬនៅ?
- បាទ/ចាស៎។
នាវាមុជទឹក និងទូកល្បឿនលឿន
អ្នកបង្កើតជាខ្សែសង្វាក់មួយ។
អ្នកបើកឡានដឹកសត្វចូលទៅ ជាកន្លែងដែល
មានការកកស្ទះធម្មជាតិមួយឆ្ពោះទៅរកកោះនានា។
ជេក ស៊ូលី៖ ជន
ក្បត់ជាតិ
ឧបមាថាយើងចាប់គាត់បាន។
រៀបចំកន្លែង!
លូកា តទៅ។
អាវុធរបស់ពួកគេ។
ចប់ហើយ ជេក។
ម៉ោង ៦ ព្រឹកស្អែក។
វ៉ារ៉ាងចង់បានបេះដូងរបស់អ្នក
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែរក្សាវាទុកដូចដើម។
Peloton។ Selfridge និយាយថា
វាមើលទៅស្អាតជាង។
ហើយអ្នកកំពុងរកក្រវ៉ាត់ករបស់អ្នក។
វាមិនមែនអំពីពួកគេទេ។
វានិយាយអំពីអ្នក និងខ្ញុំ។
អំពីទាហានម្នាក់ដែល
បានរំលោភលើទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
អំពីបុរសនិង
ស្ត្រីដែលខ្ញុំបានបាត់បង់។
ការចងចាំរបស់បុរសដែលបានស្លាប់។
Miles Quaritch បានបាត់ទៅហើយ។
អ្នកមានសេរីភាព ហើយមាន
ពិភពលោកទាំងមូលនៅទីនោះ។
មានរឿងខ្លះដែលចំណង
មិនអាចយល់បាន។
ពួកណាវីហៅ
វាថា "កាមេ"។ ដើម្បីមើល។
- ខ្ញុំដឹង។
- ដូច្នេះរៀនមើល។
ទាក់ទងជាមួយអ្វីដែលធំជាងនេះ។
ធំជាងអ្វីដែលអ្នក
ធ្លាប់ដឹង។
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងឃើញពិភពលោកនេះ។
មើលខ្លួនឯងចុះ។
ខ្ញុំឃើញអ្នក -
- នៅម៉ោង ៦។
- លើកមុនខ្ញុំទទួលបានពីរ។
- មែនហើយ មួយណាដែលអាក្រក់បំផុតនៅក្នុងភូមិទាំងមូល។
លើកដៃឡើងទល់នឹងជញ្ជាំង!
- ដូចនេះ។
- បិទទ្វារ។
វាគ្រាន់តែជា
អ្នកស៊ើបការណ៍ម្នាក់របស់ Quaritch ប៉ុណ្ណោះ។
តាមដានខ្ញុំ។
អ្នកមានសញ្ញាបត្របណ្ឌិត។ តើ
វាពិបាកប៉ុណ្ណា?
មើលនៅទីនោះឥឡូវនេះ។
ហេ! ស្អាតណាស់។
នាងចង់បានខ្ញុំ។
ក្វារីច។
យើងជាភ្លើង។ ម៉ាងក្វាន់!
ក្វារីច! ក្វារីច!
គ្មានសំឡេងទេ មេធ្មប់។
ជេក ស៊ូលី នៅឯណា?
ប្រពន្ធ។ ស្មោះត្រង់នឹងប្តីរបស់នាង។
និយាយវាទៅ បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំនឹងកាត់ផ្តាច់។
នៅឯណា? ខ្ញុំនឹងមិនសួរម្តងទៀតទេ។
ទេ រង់ចាំ។
នៅខាងក្រៅជំរំ។ នៅក្នុងទ្រុងសត្វ។
នាំខ្ញុំទៅទីនោះ។ ទៅតាមផ្លូវណា?
អាក្រក់ណាស់!
មកចូលរួមជាមួយយើង។
- តាមនាង!
- យកបេះដូងនាង!
ហោះ!
លាក់ខ្លួន!
ជេក!
- លោកជំទាវឧត្តមសេនីយ៍...
- ខ្ញុំរវល់។
វាសំខាន់ណាស់។ ក្មេងនោះនៅទំនេរ
ហើយខ្ញុំត្រូវតែយកគាត់មកវិញឲ្យនៅរស់។
ចុយនាង។
ចេញពីទីលានទៅ ក្មេងប្រុសៗ។ ផ្លាស់ប្តូរទៅ។
បាញ់! បាញ់!
ចេញពីទីលាន!
រុញចុះក្រោម។
រត់ទៅ, ជេក។
ខ្ញុំចង់បានសាច់ជ្រូក!
នៅពីក្រោយ។
បែបនេះ។
- ថត​កាមេរ៉ា!
- តាម​ទាន់​ខ្ញុំ។
តាមដានខ្ញុំបន្តទៀត។
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
តើការតវ៉ារបស់ខ្ញុំ
ត្រូវបានកត់សម្គាល់ឥឡូវនេះទេ មនុស្សល្ងង់?
- ជេក
- មក​ខាង​នេះ។
ទេ តាមផ្លូវនេះ។
អៀន ហ្គាវីន អ្នកជីវវិទូសមុទ្រ។
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រដ៏ធំនៃអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នក
ធ្វើ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំភើបបន្តិចឥឡូវនេះ។
ស្ងាត់ៗ។ មានគម្រោងអ្វី?
ខ្ញុំមិនបានគិតអ្វី
លើសពីនេះទេ។
បន្ទាប់មកវាគឺជា Neytiri។ មកចុះ។
ហោះទៅ!
ហោះទៅ! ហោះទៅ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
ពួកគេកំពុងរៀបចំផែនការបរបាញ់សត្វធូលគូទ្រង់ទ្រាយធំមួយ
នៅថ្ងៃខានស្អែក។
- ពួកគេកំពុងដាក់កប៉ាល់ទាំងអស់ចូល។
- ពិធីដង្ហែរកូនគោ។
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
ដែលអាចបញ្ឈប់ពួកគេបាន។
មក​ចុះ។
សាតា, អេសអេសអេច។
បញ្ចេញខ្យល់។ ទេ!
ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ!
- លីម៉ា ១៦ បានចាប់បានមួយ។
- តើនោះជាស៊ូលីមែនទេ?
- ប្តូរទៅមីស៊ីល។
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
ពោលគឺ​មនុស្ស​ល្ងង់​! ខ្ញុំ
​មិន​ត្រូវការ​វា​ទេ។
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី? បាញ់ខ្ញុំ?
វាជាអ្នកដកដង្ហើម។ គាត់
កំពុងឈរនៅក្នុងខ្សែបាញ់។
គាត់មិនត្រូវបាញ់ទេ!
លីម៉ា ១៦ ភ្លើង​ត្រូវ​បាន​ផ្អាក។
ទុក​គាត់​ឲ្យ​នៅ​លើ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ។
បញ្ជូនកម្លាំងជំនួយទៅទីនោះ។
អ្នកមិនបាញ់ខ្ញុំទេ
ព្រោះអ្នកមិនអាចបាញ់បានទេ។
ជាថ្នូរនឹងការនេះ អ្នកអាច
ទាត់ខ្ញុំចោលបាន។
មក​ចុះ ជេក។ រត់​ទៅ រត់​ទៅ!
គាត់កំពុងរត់ទៅទិសខាងលិច។
ខ្សែបន្ទាត់ភ្លើងនៅតែត្រូវបានរារាំង។
តាមខ្ញុំ។
តាមដាន​ផង!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ លីម៉ា ១៦ បាញ់។
- ទេ!
- បោះគាត់ចេញ។
- មិនអើពើ​នឹង​បញ្ជា​នោះ​ទេ។
- រត់ៗៗៗ!
- លីម៉ា ១៦ ភ្លើងច្បាស់។
- ខ្ញុំមើលមិនឃើញពួកវាទេ។
- គាត់កំពុងងាកមក។
- មក។
- ពណ៌ខៀវ ១ នៅទីនេះ។ ភ្លើងត្រូវបានផ្អាក។
- លីម៉ា ១៦ អ្នកមានភ្លើងរួចជាស្រេច។
១៦ បើកការបាញ់ប្រហារ។
ចុះក្រោម!
ម៉ាក់ ជេក!
នីទ្រី!
សម្លាញ់អើយ ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវ
ថើបអ្នក ឬស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
លោតឡើង។
ចេញដំណើរទៅ។
ដីនៅកន្លែងណាក៏បាន។
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការបត់ជើងតូចណាស់។
អ្នកបានចុះចតទាន់ពេលវេលា។
មានរឿងអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាយើងឈប់?
ពួកគេមិនទាន់បានដាក់
ខ្សែរ៉ូតផង។ ល្ងង់មែន!
គំនិតល្អ។ ផឹកទឹកមុន ហើយ
បន្ទាប់មកបត់ជើងតូចក្នុងទឹក។
មានការអ្វីមែនទេ ជេក?
ខ្ញុំខុសហើយ។ យើងមិនអាច
ការពារគាត់បានទេ។
វារមាស់ដូចនរក។
ក្វារីចមានស្ត្រីម្នាក់ដែល
អាចរកយើងឃើញគ្រប់ទីកន្លែង។
ពួកគេចង់ចាប់គាត់ ហើយសិក្សាគាត់។
ហើយនៅពេលដែលមនុស្ស
អាចដកដង្ហើមខ្យល់របស់យើងបាន -
- តើពួកគេនឹងឆ្លងដល់ពិភពលោករបស់យើងទេ? -
- ហើយបំផ្លាញព្រៃឈើ និងមហាសមុទ្រ
ដូចដែលវាបានធ្វើនៅលើផែនដី។
ជនជាតិណាវីនឹងត្រូវសម្លាប់ចោល។
ជនជាតិទុលគុននឹងត្រូវសម្លាប់ចោល។
ហើយខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឲ្យវាកើតឡើងបានទេ។
តើអ្នកឃ្លានឆ្កែដែរទេ?
អ្នកនិយាយត្រូវ។
យើងត្រូវតែ។
ជេក…
គាត់បានជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់វាទេ។
សត្វពីងពាង…
មកទីនេះ។
ដូច្នេះ​អ្វី?
មាន​អ្វី​ខុស?
មកជាមួយខ្ញុំ។
មក​ចុះ។
- ខ្ញុំត្រូវបត់ជើងតូច។
- នៅជិតខ្ញុំ។
- តើយើងនឹងទៅណា?
- នៅស្ងៀម។
តើវាជារឿងធ្ងន់ធ្ងរមែនទេ?
មកទីនេះ។
នៅទីនេះស្អាតណាស់។
លុតជង្គង់។ លុតជង្គង់។
លុតជង្គង់ចុះ!
កុំ​អី។ ជេក កុំ​អី។
មើល​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ​មុខ។ កុំ​រើ​អី។
កុំធ្វើវាអី។ វា
មិនចាំបាច់ទេ។
កុំ។
- យាយ
- តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
វាមិនចាំបាច់ទេ។
ណែនាំដៃខ្ញុំ។ ផ្តល់កម្លាំងដល់ខ្ញុំ។
កុំ! តើ
អ្នកមិនឈប់ទេឬ?
កុំមើលមកខ្ញុំ។
- អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង។
- ខ្ញុំនឹងប្រព្រឹត្តខ្លួនឱ្យបានល្អ
សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធរបស់អ្នកបានទៅកាន់ Eywa ហើយ
រូបកាយរបស់អ្នកត្រឡប់ទៅព្រៃវិញ -
- ដើម្បីរក្សាតុល្យភាពនៃជីវិត។
សូមឲ្យបុព្វបុរសស្វាគមន៍អ្នក។
កុំ។
សូមឲ្យបុព្វបុរសឱបក្រសោប
អ្នក ហើយច្រៀងចម្រៀងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ
នៅអ៊ីវ៉ាឥឡូវនេះ។ មិនអីទេ។
បុរស…
...តើអ្នកនៅស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
ដោយអស់ពីចិត្ត។
ម៉ាក់ ជេក!
ខ្ញុំឃើញអ្នក។
អ្វីក៏ដោយដែលកើតឡើង
នេះមិនមែនជាដំណោះស្រាយទេ។
យើងនឹងស្វែងរកដំណោះស្រាយផ្សេងទៀត។
ឪពុកខ្ញុំដឹងច្បាស់ណាស់
ថាមានតែផ្លូវមួយប៉ុណ្ណោះ។
មិនថាអ្នកស្រមៃថាខ្លួនឯង
ជាឪពុក ឬស្វាមីយ៉ាងណានោះទេ...
- អ្នកតែងតែបើក
វាម្តងទៀត។
អរុណសួស្តីមិត្តចាស់។
តូរ៉ុកស្រឡាញ់ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
ពួកវា​ទាំង​ពីរ​នាក់​មាន​ទំហំ​ធំ​ជាង​បន្តិច
ហើយ​ពេល​ពួកវា​ហើរ ឈាម​បាន​ប្រឡាក់​ចេញ។
គាត់កំពុងមក។
តូរ៉ុក ម៉ាក់តូ!
ទេៗៗ ក្រោកឡើង។
ក្រោកឡើង។
ពន្ធ…
វាមិនអីទេ។
ចូរចេញទៅជួបគ្រប់ត្រកូលទាំងអស់ក្នុងរយៈពេល
មួយថ្ងៃ ហើយប្រាប់ពួកគេ...
...ថា Toruk Makto កោះហៅពួកគេ។
ប្រាប់ពួកគេ -
- ថាថ្ងៃនោះចប់ហើយ។
ហើយដូច្នេះវាគឺថា
Toruk Makto បានត្រឡប់មកវិញ -
- ហើយឪពុកខ្ញុំ
បានបង្រួបបង្រួមត្រកូល។
គាត់បានថ្លែងសុន្ទរកថាដ៏អស្ចារ្យ។
ព្រួញជាច្រើនរួមគ្នា
មិនអាចបាក់បានទេ។
យើងមិនអាចបែកបាក់បានទេ!
ប៉ុន្តែគាត់ដឹងថា
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
បុព្វបុរស​ដ៏​អស្ចារ្យ។
ពួក​ព្រឹទ្ធាចារ្យ​ដ៏​ឈ្លាសវៃ។
មនុស្ស​លើ​មេឃ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​មក​ទីនេះ។
ឥឡូវនេះ និងនៅទីនេះ។ ពួកគេកំពុងមក
សម្លាប់គ្រួសារ Tulkun របស់យើង។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
តស៊ូជាមួយពួកយើង។
នាងនិយាយថា៖
«យើងគោរព Toruk Makto
ប៉ុន្តែទំនៀមទម្លាប់របស់យើងគឺបុរាណ។»
យើងជឿថាការសម្លាប់
គ្រាន់តែនាំឱ្យមានការសម្លាប់កាន់តែច្រើនប៉ុណ្ណោះ -
- ក្នុង
វង់​ដែល​កំពុង​រីកចម្រើន​ឥត​ឈប់ឈរ។
ស្តាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
មនុស្សមេឃនឹងមិនជាសះស្បើយទេ
រហូតដល់ tulkun ចុងក្រោយត្រូវបានដាក់ចុះ។
ឡូអាក!
បងប្រុសខ្ញុំត្រូវតែនិយាយទៅកាន់ក្រុមប្រឹក្សា។
- ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ទៅ ប៉ាយ៉ាកាន។
- អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​មក​ទីនេះ​ទេ។
- ឈប់!
- ឡូអាក តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ឆ្ងាយ, បញ្ចេញខ្យល់។
- ក្នុងនាមជាបងប្រុសរបស់ Tulkun ខ្ញុំមានសិទ្ធិនិយាយ។
- Lo'ak និយាយការពិត។ ស្តាប់គាត់។
ទីរីយ៉ា!
ប្អូនប្រុសរបស់គាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
អ្នកគ្មានតំណែងនៅទីនេះទេ។
បើគាត់ជាមនុស្សល្ងង់
ខ្ញុំក៏ជាមនុស្សល្ងង់ដែរ។
- ហើយខ្ញុំជាមនុស្សដែលត្រូវគេបោះបង់ចោល។
- កូនស្រីអើយ ចូរនៅស្ងៀម។
ទេ! អ្នកនឹង
មិនឃើញខ្ញុំម្តងទៀតទេ។
- ហើយខ្ញុំ និងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
- អូនង៉ុង!
ហើយយើងក៏ជាមនុស្សក្រៅប្រព័ន្ធដែរ។
នាងនិយាយថាអ្នកត្រូវតែនិយាយ។
ស្តាប់ពាក្យខ្ញុំ។ បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
បានចេញទៅការពារត្រកូលកំណើតរបស់គាត់ -
- ប៉ុន្តែត្រកូលរបស់គាត់ត្រូវបាន
បំផ្លាញចោលដោយកប៉ាល់អារក្ស។
តាណុក គឺជា
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលនៅរស់រានមានជីវិត ពីព្រោះនាងបានប្រយុទ្ធ។
ចូលមកជិត។
តាណុក និយាយថា៖
«ខ្ញុំនិយាយជំនួស
ម្តាយដែលបានស្លាប់ និងកូនគោដែលបានស្លាប់»។
ខ្ញុំនិយាយជំនួសប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ
និងបទចម្រៀងទាំងអស់របស់យើង...
...នោះ​បាត់​ទៅ​ជា​រៀង​រហូត។
ខ្ញុំជាមនុស្សចុងក្រោយ។ ជា
សាក្សីខ្វាក់ភ្នែកចំពោះវាសនារបស់យើង។
ទំនៀមទម្លាប់របស់ជនជាតិ Tulkun ត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ។
ប៉ាយ៉ាកានបង្ហាញយើងពីផ្លូវឆ្ពោះទៅមុខ។
យើងត្រូវតែចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ។
យើងត្រូវតែចូលរួមប្រយុទ្ធ!
- តើនាងនិយាយអ្វី?
- ពួកគេកំពុងពិភាក្សាអំពីវា។
សូមក្រឡេកមើល។
មានរាប់រយក្បាល។
មើលថាតើមានប៉ុន្មានក្បាលដែលចាស់។
ចាស់គឺល្អ ពីព្រោះ
វាលូតលាស់ពេញមួយជីវិតរបស់វា។
ហើយនោះមានន័យថា អម្រិតកាន់តែច្រើន។
មើល​ស្រី​ល្ងង់​នេះ​ទៅ។ នាង
​ប្រហែល​ជា​មាន​ប្រវែង ១០០ ម៉ែត្រ។
អ្នកកំពុងធ្វើសន្និសីទដោយគ្មានខ្ញុំ។
វាប្រហែលជាការមើលរំលងមួយ។
ទេ វាមិនមែនទេ។
បន្ទាប់ពី​រឿងអាស្រូវ Sully អ្នក
​ចប់​ហើយ វរសេនីយ៍ឯក។ អ្នក​ត្រូវ​បាន​ឃុំខ្លួន​ក្នុង​ផ្ទះ។
ភ្លេចវាចោលទៅ។ Sully នឹងនៅទីនោះ
ហើយ Spider ក៏ដូចគ្នាដែរ។
អ្នកដែលក៏មាន
ជើងម្ខាងនៅក្នុងគុកដែរ។
- ប្រហែលជាអ្នកចង់ទូរស័ព្ទទៅប៉ា?
- ប្រធានក្រុមប្រឹក្សាភិបាល?
ខ្ញុំនៅតែអាច
បំពេញបេសកកម្មបាន។
អ្នកគឺជាភាពអាម៉ាស់មួយចំពោះឯកសណ្ឋានរបស់អ្នក។
តើអ្នកចាំថាឯកសណ្ឋានជាអ្វីទេ?
ពួកគេ​មាន​ការ​ឃាត់​ខ្លួន​ជា​អចិន្ត្រៃយ៍។
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ
- ស្រីសំផឹង?
អធិស្ឋាន, tsahìk.
- ទេ
- កុមារ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះក្នុងចំណោមពួកយើង?
ប្រហែលជាវាត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន។
មានតែអ្នកដែលត្រូវបានជ្រើសរើសប៉ុណ្ណោះ
ដែលអាចអំពាវនាវរកម្តាយអ្នកចម្បាំងបាន។
ហ្សាហ៊ីក អ្នកកំពុងឈឺពោះសម្រាលកូន។
ខ្ញុំខ្លាចថាយើង
នឹងមិនអាចរស់រានមានជីវិតពីរឿងនេះទេ។
ឆ្វេង…
ស្តាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
ប្រសិនបើមានអ្វីដែល
អ្នកអាចធ្វើបាន -
- បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែធ្វើវា។
បេះដូងរបស់អ្នករឹងមាំ។
នាង។
- តើខ្ញុំគួរជិះជាមួយអ្នកទេ?
- ទេ អ្នកត្រូវតែស្នាក់នៅទីនេះ។
ខ្ញុំត្រូវដឹងថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព។ នៅតែ
ឈរជើងរបស់អ្នកដដែល មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។ តើយល់ទេ?
លីម៉ា ឆាលី, ឆ្ងាយ។
បើប៉ានិងខ្ញុំមិនត្រលប់
មកវិញទេ ឯងនឹងយក Spider និងក្មេងស្រីៗទៅ...
- ហើយរត់ចេញឱ្យ
ឆ្ងាយតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
បិទមាត់ទៅ។
លំហូរនេះពិតជាឆ្កួតណាស់។
រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក។
អារក្សនោះនឹងហែកក្បាលអ្នកចេញ។
វាត្រូវបានទទួលហើយ។
មិនអីទេ ក្មេងប្រុសៗ ចូរយើង
សប្បាយ។
បន្ទាប់មកឡានក្រុងរត់!
នាវាមុជទឹកនៅក្នុងអាងងូតទឹក។
- បាទ/ចាស៎ សូម!
- មក!
តើអ្នកឃើញសត្រូវណាមួយទេ?
ទេ។ គ្មានសកម្មភាពអ្វីទេ។ ហើយ
សត្វគ្រាន់តែធ្វើរឿងរបស់វា។
ត្រី​ក្នុង​ធុង, Scoresby។
រន្ធខ្យល់។
ខ្យល់អើយខ្យល់…
រង់ចាំបន្តិច។
គ្មានគោឈ្មោល និង
ញីធំៗទេ។
គ្មានមនុស្សពេញវ័យទេ។
ឈប់មួយភ្លែត។
ខ្ញុំយកហត្ថលេខាធំមួយ។
- ទុលគុន ហើយពួកវាធំណាស់។
- ទុលគុនជាច្រើនកំពុងធ្វើដំណើរ!
Scoresby អ្នកបាននិយាយថា
ពួកគេមិនឈ្លានពានទេ។
ពួកគេក៏មិនមែនដែរ។ ជាធម្មតា។
ប៉ាយ៉ាកាន់ ខ្ញុំកំពុងដឹកនាំ។
មែនហើយ ម្តាយចុង។
ខ្ញុំ​លែង​បាន​ឃើញ​ពួកគេ​ទៀត​ហើយ។
ពួកគេកំពុងប្រយុទ្ធ!
ទេ!
សូមប្រយ័ត្ន!
រៀបចំអាវុធរបស់អ្នក! បាញ់!
ទៅកំពង់ផែ!
- ចាកចេញ!
- ប្រយ័ត្ន!
- ឡូយណាស់ ជេក!
- បង មើល៍។
ជេក!
វាគឺជាប្រជាជន Ash។
អ្នកជិះ Furie។
ច្រើនជាងមួយរយនាក់។
ពួកគេ​ជា​សម្ព័ន្ធមិត្ត​របស់​យើង។
ពួកគេ​មាន​ស្លាក IFF។
ឥឡូវនេះ ស៊ូលី បានចេញពី
ព្រៃហើយ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីៗដែលនៅសល់។
ពួកគេមិនអាចឈ្នះបានទេ។
ពួកគេត្រូវបានសម្លាប់។
ឆ្វេង!
- ឈប់នាង!
- គីរី ឈប់។
ត្រលប់មកវិញ។ អ្នក
កំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់នៅទីនេះ។
- ខ្ញុំត្រូវតែអំពាវនាវដល់ព្រះមាតាដ៏អស្ចារ្យ។
- មិនមែននៅក្រោមទឹកទេ។ បន្ទាប់មកអ្នកនឹងស្លាប់។
ឆ្វេង, ឈប់!
- ឆ្វេង!
មក!
បត់ជើងតូចដែរ។ តុក អ្នកនៅទីនេះចុះ។
ឡូអាក មក។
អ្នកមិនគួរតាមខ្ញុំទេ។
- ពួកគេកំពុងមក។
- ប្រយុទ្ធជាមួយយើង។
យើងត្រូវតែការពារម្តាយ។
- ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយនាង។
- មក!
អាល់ម៉ូឌឺរ ស្ដាប់
ពាក្យខ្ញុំ។ អ្នកត្រូវតែជួយយើង។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។ អ្នក
គឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់យើង។
យើងត្រូវការអ្នក។
អ្នកមិនត្រូវបដិសេធខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។ ទេ សូមកុំធ្វើដូច្នេះអី។
ទេ ទេ ទេ...
- ស្វា!
- ឥឡូវនេះយើងធ្វើវាហើយ។
មក!
បុរស!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
ជួយ​ផង! ប្រជាជន​កំពុង​ស្លាប់!
ទេ!
- គោះ!
- មក​!
មក! យើងអាចធ្វើបាន!
ស៊ូលីមិនដែលបោះបង់ចោលឡើយ។
- មក!
- ជីដូន
- ជួយយើងផង។
ប្រជាជនកំពុងស្លាប់។
ខ្ញុំសូមអំពាវនាវដល់មាតាអ្នកចម្បាំង។
អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់យើង។
បុរស!
បន្ទាប់ពីគាត់។
ចាក់សោរគាត់។
សាតា ក្មេងស្រីដែលមានទេពកោសល្យ។
- អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- បាទ/ចាស៎។
តើគីរីនៅឯណា?
ជេក ខ្ញុំត្រូវគេបាញ់សម្លាប់។
ប្រញាប់​ទៅ​កន្លែង​សុវត្ថិភាព។
កុំ​វាយប្រហារ។
វាចប់ហើយជាមួយយើង។
ច្រើនបំផុត…
- ឆ្ងាយ!
- ឡូអាក ...
កុំបារម្ភអី ខ្ញុំយល់ហើយ។
ពិតមែន!
- ស្នាក់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះនាង។
- កុំចាកចេញពីខ្ញុំ។
សាតា, ខ្យល់។
- ខ្ញុំ​ជិត​ស្លាប់។
- ទេ អ្នក​មិន​ស្លាប់​ទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
ត្រូវនៅម្ខាងទៀតជានិច្ច?
ខ្ញុំ​ហៀបនឹង​ស្លាប់​ហើយ ប៉ុន្តែ​មុន​ពេល​នោះ
ខ្ញុំ​រុញ​កូន​ចេញ។
ដូច្នេះសម្ពាធ!
ខ្ញុំមានអ្នក។
- ខ្ញុំនឹងទាញវាចេញជាបីផ្នែក។
- ទេ រង់ចាំ។ មុខរបួសត្រូវការរុំ។
ឆ្វេង! ឆ្វេង!
ឆ្វេង!
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- មិនអីទេ។
- ល្អ។
រុញទៅមុខ!
រុញមួយទៀត។
នាងកំពុងមកឥឡូវនេះ។
យកកូនរបស់អ្នក។
ដូច្នេះ នីទ្រី។
ទេ។
តើឈ្មោះរបស់នាងគួរជាអ្វី?
ឈ្មោះរបស់នាងនឹងគឺ ព្រីល។
ចូររឹងមាំ។
ព្រីល គឺជាឈ្មោះដ៏ល្អមួយ។
តើអ្នកនឹងការពារនាងទេ?
បាទ/ចាស៎។
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំបានចាកចេញពីប្រកាសរបស់ខ្ញុំ។
មិនអីទេកូនប្រុស។
អ្នកបានបង្ហាញតម្លៃរបស់អ្នកហើយ។
អ្នកបានធ្វើឱ្យ Tulkuns ប្រយុទ្ធ។
តូរុក ម៉ាក់តូ
មិនអាចធ្វើវាបានទេ ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើ។
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
មិនអីទេ ប្រុសៗ។
ឥឡូវនេះយើងកំពុង
ជួបជុំគ្នា។ ការហៅទូរស័ព្ទការងារ។
ពិតមែនទេ?
មាន
លុយ ១០០ ពាន់លានដុល្លារកំពុងរង់ចាំយើងនៅក្នុងឈូងសមុទ្រនោះ។
ខ្ញុំឲ្យស្រាបៀរ។
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺព្រីល។
ម្តាយរបស់អ្នកធ្លាប់រឹងមាំ
ហើយអ្នកក៏នឹងរឹងមាំដែរ។
ហ្វ្រូ ស៊ូលី។
សំណល់នៃសង្គ្រាម។
ប៉ា។ ប៉ា មើល។
ខ្ញុំត្រូវការ
អ្នកឥឡូវនេះ។ នៅក្បែរខ្ញុំ។
- ខ្ញុំត្រូវការអ្នកបម្រើស្លាបរបស់ខ្ញុំ។
- យល់ព្រម។
ចេញដំណើរ។
ជេក ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនោះ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចឮខ្ញុំ។
វ៉ារ៉ាង​កំពុង​ធ្វើ​បាប​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក។
អ្នកត្រូវតែចុះចាញ់
ហើយយក Spider ទៅជាមួយអ្នក។
ហើយខ្ញុំដឹងថាវា
ត្រូវបានទទួលហើយ។ ​​អរគុណអូនសម្លាញ់។
ភីកាឌ័រ​អើយ ទៅ!
- ពួកគេនឹងចាប់ពួកវា។
- គ្រប់គ្រងគោញីទាំងនោះ។
- ១០០ ម៉ែត្រ។
- នាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងចម្ងាយបាញ់។
Matadors
ដើរទៅមុខដោយស្ងប់ស្ងាត់ និងស្ងប់ស្ងាត់។
- នាវាមុជទឹក
- រៀបចំមីស៊ីល torpedo ។
- មីស៊ីល​តូប៉េដូ​ដៃ​។
- ដៃ​ទី 1 ដល់​ទី 4។
- ៦០ ម៉ែត្រ។
- ស៊ុមគោលដៅ។
សន្តិសុខ។
ត្រៀមខ្លួនបើកភ្លើង។
ជួបគ្នា!
ឈប់បាញ់ទៅ។ យើង
មានបញ្ហានៅទីនេះ។
- វាជា Eywa
- វាដំណើរការ!
ស្វែងរកមនុស្សនៅលើមេឃ...
... ហើយសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់!
- ប្រយ័ត្ន!
- នាំយើងទៅឆ្ងាយ!
អំណាចពេញ!
ទូកទាំងអស់ត្រឡប់ទៅកប៉ាល់វិញ!
- យកវាទៅ
- កទូក!
- នាំយើងចេញពីទីនេះ។
- ម៉ាស៊ីនងាប់ហើយ។
ចាប់ផ្ដើមវាឡើងវិញ!
លោកជំទាវឧត្តមសេនីយ៍ ចរន្តនេះ
កំពុងទាញយើងចូល។
- បោះបង់កប៉ាល់។
- បោះបង់កប៉ាល់!
សូម​នៅ​ជិត​ខ្ញុំ។
ផ្លូវទំនេរ។
ចុះក្រោម!
នៅក្នុងទូកសង្គ្រោះ! រត់!
ខ្ញុំនឹងត្រូវការគ្របដណ្ដប់ដោយភ្លើង។
ខ្ញុំទៅខាងឆ្វេង
និងនៅពីក្រោយពួកគេ។
គ្រាន់តែ​តាមដាន​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ជាប់។ ហើយ
​កុំ​បាញ់​អ្នក​ដែល​អ្នក​ស្រឡាញ់​អី។
ចេញដំណើរទៅ។
វរសេនីយ៍ឯក នេះគឺជា Spider។
អ្នកមិនត្រូវសម្លាប់ពួកគេទេ។
តើអ្នកនៅឯណា? ចូលមកដោយសេរី។
មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងចេញមក។
ពីងពាង តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
ពេលវេលាជិតអស់ហើយ។
ពិតមែន!
ខ្ញុំចង់ធ្វើការជួញដូរ។
- ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
- វាអាចត្រូវបានរៀបចំ។
មកជាមួយខ្ញុំ។
ខ្ញុំរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
យើងអាចដោះស្រាយបញ្ហានៅទីនេះ និង
ឥឡូវនេះ ហើយបន្ទាប់មកមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញបាន។
មក​ចុះ តោះ​ទៅ។
តុក!
គោះ! គោះ!
ទុកឲ្យម្តាយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
ពីទីនេះ!
ស្វែងរកម្តាយរបស់អ្នក ហើយ
យកគាត់ចុះពីកប៉ាល់!
- ឈប់សិន
កូន។
- ពីងពាង នាង!
- ពីងពាង!
- ជេក!
ហោះទៅ! ហោះទៅ!
ជេក!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
តើអ្នកចង់សម្លាប់ឪពុកខ្លួនឯងទេ?
កុំល្បួងខ្ញុំ។
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
ក្មេង​កំណាច​តូច​អើយ!
មក​ចុះ ជេក។
ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ។
ជេក! ជេក!
ក្មេងប្រុសរបស់ខ្ញុំ!
ពីងពាង!
លើកគាត់ឡើងនៅទីនេះ!
- លើកខ្ញុំឡើង!
- មក!
បើអ្នកមិន
បាញ់ខ្ញុំចំដៃទេ...
- ខ្ញុំគួរតែឲ្យអ្នកដួល។
- បើដូច្នោះ ធ្វើវាទៅ ប៉ា។
អ្នកពិតជាមនុស្សអស្ចារ្យមែន
។ ទាញយើងឡើងមក។
ចាប់ដៃខ្ញុំ។
- ជេក!
- មក​ចុះ។
យើង​ចាប់​អ្នក​បាន។ យើង​ចាប់​អ្នក​បាន។
នេះ​ជា​រឿង​ឆ្គង​ណាស់។
ដូច្នេះតើឥឡូវនេះយ៉ាងម៉េចដែរ? តើយើងគួរ
កាន់ដៃគ្នាច្រៀងទេ?
តើខ្ញុំគួររៀនមើលទេ?
អ្នកមានជម្រើស។
ខ្យល់! ខ្យល់!
ខ្យល់, ខ្យល់, ខ្យល់។
នោះពិតជាល្បិចកលមែន។
ឆ្ងាយ…
- ម៉ាក់ ជេក អង្គុយចុះ។
- មកនេះមក។
ពន្លឺតែងតែត្រលប់មកវិញ។
យើងទាំងអស់គ្នា
មានទំនាក់ទំនងជាមួយម្តាយដ៏អស្ចារ្យ…
...ដែលស្រឡាញ់កូនៗទាំងអស់របស់គាត់។
ជីវិតថ្មីរក្សាថាមពលឱ្យបន្ត…
...ដូចជាដង្ហើមនៃពិភពលោក។
សំឡេងបងប្រុសខ្ញុំត្រូវបានគេឮ
ហើយគាត់ត្រូវបានបញ្ចូលទៅក្នុងត្រកូល។
នៅក្នុងពិភពវិញ្ញាណ
យើងអំពាវនាវដល់កម្លាំងរបស់ដូនតារបស់យើង…
...ពី​អ្នក​ទាំងអស់​ដែល
​បាន​ដើរ​លើ​ផ្លូវ​មុន​យើង។
- មក​ចុះ
- ស្វា។
បិទ។ បិទ។
ទេ។
- ខ្ញុំឃើញអ្នក។
បងប្រុស!
ស្កូវង​របស់​អ្នក។ រីករាយ
​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក ប្អូនប្រុស​តូច។
ម៉ាក់ វាជា Spider។
ខ្ញុំធ្លាប់ឮច្រើនអំពី
អ្នក។ អ្នកជាមនុស្សដែលបង្កបញ្ហា។
អ្នកនៅរស់រានមានជីវិតជាលើកដំបូង -
- ហើយវិញ្ញាណរបស់អ្នកនឹង
ស្ថិតនៅក្នុង Eywa ជារៀងរហូត។
អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងឥឡូវនេះ។
អ្នកគឺជាផ្នែកមួយនៃប្រជាជន។
ធាត់បំផុត។
អ្នកមិនឯកាទេ។ ប្រសិនបើអ្នក ឬ
នរណាម្នាក់ដែលអ្នកស្គាល់កំពុងមានគំនិតចង់ធ្វើអត្តឃាត -
- ចូលទៅកាន់គេហទំព័រ FINDAHELPLINE.COM
អត្ថបទដោយ៖ Henrik Thøgersen
Scandinavian Text Service